gegnn escriben de Florencia con fecha del 17 de * IOf |V1. Bontlli enviado de la República de San Ma-'^^°h»bia ido el dia ames á pedir el gobierno toscano el fin° ¡s„ de hacer pasar por el gran ducado y de embar-t’r n Liorna 100 soldados de Garibaldi que se hallaban °arJ¡ territorio de dicha república. Parece que se habia fn ce.lido la exigida autorización.
c0D Escribían de Volterr.a qne Guerazzi seguía en las siones de aquella ciudad muy tranquilo en cuanto á su Prl’tf> y perf-ctaciiente tratado. Su proceso adelantaba ■“ Si,ma lentitud á causa de los numerosos testigos que
■a preciso oir.
e'a El dia 20 de Agosto hahia salido de Milán para y IüBi el feld-raaristal Radetzky acompañado de su es-
ia^° E¡ consejo delegado de la ciudad de Turin enoar-jo de entenderse con los administrad.iros comunales P jeto de las honras fúnebres que debían tributarse á !g despojos moríalas del rey Carlos Alberto, habia re-c“;t,) que m éutras tanto se verificase un solemne sacri-Jxj espiatorio por el reposo del alma del difunto rey. iv.t solemnidad religiosa debía efectuarse el 3 de Se-. (inbie en h'esi* de *a Madie de Dios. La guardia ' ¡¿¡ „nal se proponía asistir en masa á la ceremonia.
'' El general Sorároli, que habia partido con el príncipe Carignan, debia trasadarse dilectamente á Lisboa el objeto do llevar al rey de Portugal el gran collar Y |a ¿rden de la Annunziata como muestra de reconociente por I® hospitalidid que el ilustre desierrado ha-yaobtenido en sos estado». M. Monra, repr-senlante de Pj aigal cerca de! gobierno piamontes, debía recibir con m smo motivo la cruz de comendador de San Muricio San Láz .ro.	(Trad.)
VARIEDADES.
Escriben de Arácnea:—„En una mina denominada je¡ Venero, término de la villa de Cala, se ha descubier-p UIia g lería de ma3 de 160 varas de largo, como dos a|to y de unas siete cuartas de ancho con corta dife-reticia- El piso está horizontal y plano, torio cenagoso, ndon le se han encontrado algunos cráneos y huesos de e(,ona humana, tan descompuestas que al merocontae-|oia deshacen la mayor parte de ellos. Parece que los inhaladores de la mina, luego que observaron esto, an-SIJS( s sin duda de investigar si encontraban algún dinero ó alh jas, comenzaron a desenvolver y mover ios huesos, alterando las posiciones que tenían, siendo al-A.n iS de ellas de rccoslamiento sobre las paredes de la yüleift*
° También han sido halladas varias vasijas de barro, alconas en muy buen estado.
El señor gefe civil, ansioso de enriquecer con e te hallazgo nuestra historia, dio comisión á una persona de rStd vil a para que pasando á dicho punto formase espe-j ente é inveniario de los efectos encontrados, á fin de poderse venir en conocimiento de la época y circunstancias de iodo; mas desgraciadamente no lia sido posible averiguar otra cosa que lo anteriormente manifestado, si bien se dic , aunque no lo podemos asegurar, que el dueño o npresemai te.de la e presa mina ha recogido entre ctros efectos algunas monedas, las cuales indicarían con curia diferencia el año en que sucedió esta catástrofe cuya circunstancia ha negado aquel, ignorando el motivo que haya tenido para ello.
El espediente ya se ha remitido al gobierno superior político de la provincia para su resolución, previniendo ,n el ínterin al alcalde de Cala prohibía la limpia del lodo que hay en la leferida galería, p »r st acaso se encontrasen algunos otros efectos, sin pe-juicio de qósdar desde luego bajo su vigilancia los que fueron hallados.” —Según le.mos en el Diario de Barcelona, una persona ríe aquella ciudad se ocupa de la construcción de una máquina locomotriz, mediante la cual podrán circular por las calles cualesquiera clase de carruajes sin ne-co-idad de caballos. Ignorábase si el inven*ores e! mismo bajo cuya dirección debe hacerse la prueba de una nueva locomotora para el ferro-carril.
— Verano en Sin Sebastian.— Leemos en la Crónica de
Guipúzcoa:
“Admirable es el aspecto que presenta esta pobla-ci n en los meses de riguroso calor, pues es sin duda alguna el lugar de las citas, para pasar una temporada de placer. Inmenso el gentío todos los años, en el presente escele á cuantos cálculos exagerados hubieran podido echarse.
Nada en nuestro concepto puede contribuir á esta deferencia hacia San Sebastian tan poderosamente, como la hermosura y suavidad del clima, pues los que en oíros puntos están bajo una atmósfera elevada hasta los 33 grados, no podrán creer que en todo el verano no ha llegado en esta ciudad hasta los 21 grados, y eso por espacio de algunas horas solamente.
Contribuye ademas mucho al airactivo que ofrece población, el lujoso surtido de las tiendas, las buenas posadas y casas de huéspedes, la proximidad á Fian cía, adonde casi es de rigor hacer una pequeña escur-sion, y las delicias do una hermosa y dilatada playa, acaso sin igual.
Entre las muchas personas notables que nos favorecen esie año se encuentran las siguientes:
bS. AA. los hermanos del rey, con su servidum fcre: los 6eñores candes ds Cartagena: el He Belascoain: el de Cedillo: los de Villa-Gúnzalo: los de Campo-Alegre: el señor duque de San Fernando: la señora condesa de los Corbos: la de Torrcpaudo: la de Castejon: la de h Cimbra: la de Cancelada: la señora marquesa de Le-gmd.: la de Escala: la señora viuda del teniente gene-'*■ IL lí. Alava: los Senadores del reino señores Oraá, Lnzttriaga, conde de San Antonio y Barrio Ayuso: los señores Diputados Laborda, Sánchez, Toca y Flores, palderon: los generales señores Campo Alange y Tello: y8 señores D. Manuel Gaviria, ü. Mariano Torres y So-0. Ramón Navarrete, D. A. Gil y Zarate, Don p-é Ciudad de !a Hoz: las señoras doña Concepcion-Aranguren, doña Joaquina Serralde y doña Joaquina Co-
El dia 3 llegó áesta ciudad el Illmo. señor Andria-Obispo de Pamplona. El objeto de su venida es 9e-unos, á confesar á SS. AA. RR. los hermano9de ' 't-elrey, y según otros, á nombrar priora para el '-urento de religiosas de Santa Teresa de esta ciudad.
—Prensas hidráulicas y de husillo para la aceituna.— ’-iros vi»io las que construye con ia mayor perfección t ■ llamón Bunaplata, en su fabrica de Santa Bárbara de a capital, y las recomendamos á nuestros cosecheros e «ceite, como medio seguro de mejorar considerable-pnte este precioso ramo de industria nacional. Las hi-rauln-as son de fuerza de 18,000 arrobas, y las de hu-'",0 <*8 30 á 40,000.
~bn un periódico de Barcelona leemos lo siguniente: •>> «iriaa veces se ha dicho que posee el pueblo es-; “° un fondo de buen semido superior al de oíros pue-í Ve se revela en las grandes ocasiones. Miéntras
“ burop, entera sufre horribles sacudiraientos, enEs-¡jni se disfruta de tranquilidad completa; miéntras en ’ r“‘! países se agitan las pasiones con los sueños de so-
fue convento de San Francisco de Asis de Gerona, y fue
er.jida en 1342. Su motor es el agua, que mueve una magnífica rueda hidárulica, toda de hierro, de la fuerza de treinta caballos. La máquinaria es del sistema mas moderno, con 3000 husos y 50 telares mecánicos. Ochenta trabajadoras, todos del país, inclusos los directores, estaban actualmente ocupados en aquel grandioso establecimiento.”	[El Heraldo.]
GACETA DE LA HABANA.
De un periódico estrangero tomamos lo siguiente.
El aumento de la reserva metálica del Banco de París continuaba siempre. En la semana que terminó el 25 de Agosto habia sido de cuarro millones, quinientos nil francos en Paus, y de tres millones en las sucursales. El lotal de dicha reserva ascendía entonces á doscientos cuarenta y un millones, quinientos mil francos en París y á ciento treinta y un millones trescientos ochenta y seis francos en los departamentos; todo junto ascendía á cerca de trecientos sesenta y tres millones.
La circulación de los billetes tendía por el contrario á disminuir; un m-s antes era de trescientos sesenta y tres millones en Puiis, y habia bajado gradualmente á trescientos sesenta y cuatro millones trescientos noven-v dos mil francos. La disminución correspondiente á la última semana no bajaba de cuatro millones. La circu lacinn de las sucursales, es cierto, mostraba una tendencia á subir, ascendiendo últimam inte á cuarenia y ires müiones doscientos cuarenta y tres mil francos. El total de la circulación llegaba á cuatrocientos siete millones, quinientos mil francos. Acaba de verse que la reserva araeodia á trescientos sesenta y tres millones, esta no era por consiguiente inferior sino de treinta y cuatro millones quinientos mil flancos a la eiiculaeion de los biileies.
Lacaitera habia variado poco. Encontramos un aumento de un milion doscientos mil francos en París y una disminución de un millón quinientos mil francos en las sucursales. El total de las carteras no se elevaba pues sinoá ciento veinte y tres millones quinientos rail flancos.
La cuenta corriente del Tesoro habia aumentado de cinco millones, siendo de cincuenta y ocho millones seiscientos veinte y dos mil francos.
La cifra de los efectos por cobrar no pasaba de ciento catorce mil francos.
Los depósitos hablan esperimentado un aumento insensible; el total se elevaba a ciento diez millones quinientos mil francos.
Estrado de una carta particular de Nueva Granada.
Mopox 22 de Agosto de 1849.—El cólera ha atacado estos países traído de New Orleans á Ghagres, en es'e lagar ha sido el estrago comparativamente: en su nobla-cion de 9000 se ha II vado cerca de 800 pe. sonas en 25 dias debiendo á la Providencia el que con la prontitud que apareció va desapareciendo del todo.
Los médicos como enfermedad nueva, en la práctica han estado con mas ó ménos sucesos por lo que han aprendido teóricamente; pero en los pueblos circunvecinos y aun en los barrios, las gentes desvalidas aburridas de médicos, han ocurrido al instinto natural y mas ó ménos se han curado con loque les ha parecido. Uno de los remedios ha sido el sumo de 6 ú 8 limones agrios tomados en el momento del ataque y después un puco de agua de malvas encima, repetido una segunda vez y muchos tres y cuatro, siempre que ha vuelto el dolor y los vómitos,los calambres y fríos con las fricciones; y ladrar-rea con Insalivas de linaza y unas golas de láudano, dieta y recogimiento. Ha habido gente del campo que el mismo dia ha quedado bueno sin resultado alguno.
Un amigo honrado de aquellos que no mienten, me dicen que por este régimen ha curado tres coléricos en su casa, salvándose todos, entre eiies una ama de leche á la que le administró atolondradamente ei zumo de 18 limones porque el caso era urgente y no tuvo á la mano quien le dijese cual era el número que se acostumbraba.”
c,alisin
b.
y organización del trabajo los fabricantes y tía-i Hnres españoles se tlnen como miembros de¡una mis-i>“'milia, avanzando caria dia un paso mas hacíala n' nP etu desaparición de antiguos jérmenes de desave-A estas reflexiones nos conduce el sublime es-‘ aculo que pr-sen.-ió la ciudad de Gerona con motivo Wn"e'ro de u p,tW Bosch, comerciante de Barce-,J" y fabricante en aquella capital, donde falleció el 2 1 corriente mes.
och i 'nteres I“6 tomáronlos trabajadores durante los s q ie duró la enfermedad, es difícil de describir, '"s todavía el dolor y desconsuelo que manifestaron saber su muerte*
prpge ü8lrabajos se suspendieron cuando la enfermedad guir l l0s*1'1 mas alarmantes, pero no se pudo conse-c tk!P *Ele ^os lrahaj idores se apartasen del corredor que a,, _ UCea habitación del dueño, y las jóvenes per-T.r t Clan sentadas en las piedras de las ruinas del con-,r‘S es^U6|	Franciscanos, con los ademanes mas
>y los ojos fijos en las ventanas de la habitación. f,ij¡ 03 lrah'1jadores, arrasados sus ojos en lágrimas pr n 0ll|C?nstantemente se les permitiese asistir á su Groiq. a N I0** conmovidos tuvieron que acceder la j ^ > y amigos del enfermo. Luego de su muerte to-f¡ntr; va;ril,llar°n rogando ¡l Dics por el alma del di-párroc^ lora,l(lo amargamente; tanto que el digno cura si„ ha!'UT,° (lue s*Dr á consolarlos. Al dia siguiente,y pianoaviso, se hallaban desde muy tem-uadáv, ^i !ÜS abajadores reunidos para acompañar el t/ 3 i *“'es*a y d® aDí a' cementerio. fciio cj! i u®ar *a esCena mas tierna. Se presentaron Pontacr S *’rjn.c,pales trabajadores, diciendo que ellos Túeia ej nsemirian que manos estradas tocasen tan si-f'a>' ello ataUa dt3 su padre, y que de todos modo9 que-t:ír> soló jC(!llalle*rle, como lo verificaron, seguidos, no °Per»-;„ , 08 abajadores y vecinos, sino de muchos Cn * °t,as fábricaa ¿ Gerona, cuantos 1 U8rte de b>- Pablo Bosch fue sentida por todos La f¿LConoc'an en Gerona y en esta capital.
rica de Bosch está situada en el terreno que

Iglesia de la Merced.—Función religiosa.— Es incuestionable que entre laa diverjas advocaciones con que te— verenciamos á la purí-ima Madre del inocente cordero libertador del lmage humano, es una de las que mas devotos tiene en esta ciudad la de la denominación de Mercedes y Misericordias, pues sin embargo de las diferentes funciones que se han egecutado en su honor y ma-gestad, aun se d'spone otra que tendrá lugar en la mañana del domingo inmediato costeándose de los fondos del colegio de procuradores de que es patrona. Sentimos verdadero placer cuando tomamos la pluma para noticiar á los fieles actos de esta naturaleza, pues ellos demuestran altamente los sentimientos religiosos de este vecindario y la ardiente devoción que profesan á la bienaventurada María escogida por Dios desde el pri cipio del mundo para consuelo y alegría de cuantos invocasen su divino nombre.
—Confirmaciones.—A la bondad del Sr. cura del Santo Cristo del Buen Viage debemos la siguiente noticia de las confirmaciones hechas en dicha iglesia en los domin
—Rayo.—El martes último cayó uno en la bodega que esta situada en la caile Real frenteálos solares del Sr. Pequeño: en su desceña , rompió el asta-bandera que dicho establecimiento tiene en la parte superior del edt ficio, lastimando á un joven de 1.« zapatería inmediata, que se cree 9e salvará. Tdtnbi en rornnió el rayo un arci de hierro á una pipada aguar liento.
Nómina de los individuos de la clase d« blancos que han ocupado nichos y bóvedas en riamo preferente, durante el mes de la fecha, con especificación del tram y parroquia de que procedieron; foimada con vista de los registros de lacoleciuria treneial del ramo.
Dias.
3 D. Samuel Lendsay, nicho número 224, del 4.° departamento.—Monserrale.
5	D.ffl Dominga Martínez de Maturana, n'cho número 227. de idem.— Monserrale.
Sr. Auditor honorario D. Juan Francisco Rodríguez, el del número 225 de idem.—Monserrate.
8 D. M Filomena de Cárdenas, nicho número 30 del
4.	° depaitamento, (Coro de Angeles.]—Monserrate.
D. * Petmna Freire de Bertemati, 1. ° tramo, bóveda.—Espíritu-Santo.
Sr. D. Miguel Anioni'' de Salazar y Noriega, 2.° tramo, bove la.—Espíritu-Santo.
10 D. a Bárbara Brunelot de Boux, nicho núm. 228 del 4. ° depariamento.—Monserrate.
13	D. a Amalia Gravenborst, nicho número 1. ° del
5.	° departament i.—Monserrate.
14	D s Gertrúdis Sánchez de Izquierdo, nicho núm.
6	del 5. ° departamento.—Espíril-Santo.
16 D. Félix Puigy Ballesier, njeho número 5 de id. —Jesus Maria.
19 D. Elias de Castro y Laguardia. nicho núm. 10 de ídem.—San Ambrosio.
21	D. Manuel Figueroa, nicho número 9 de ídem.—
Guadalupe.
22	D. José Valdés de Oquendo, nicho número 31 de*
4. ° departamento, (Coro de Angeles.)—Espiri-Santo.
23	Sra. D. a Maria de la Concepción Mendiola de
Galarraga, nicho número 11 del 5. ° departamento.—Catedral.
D. Mariano Carbóy Aizpurua, primer tramo, bóveda. —Monserrate.
24	D. José de Castro y Vila, nicho número 3 del 5.®
departamento.—Monserrate.
26 D. a Antonia Cabrera de Alderete, nicho número 38 del 5. ° departanemro— Monserrate.
D. José María Braios, nicho número 4.® de id.—
Monserrale.
28 D. M Monserrate Robles de Toñareli, nicho núm.
7	de ídem.—Monserrate.
Blancos........................ 230
De color......................... 167
Total....................... 397
Donde van incluidos los de la presente lista.
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido nuestros periódicos del interior y de ellos tornamos lo siguiente:
Del Fanal de Fuerio-Príncipe del 22 del pasado tomamos las siguientes noticias.
Nombramiento.—Según puede verse en el lugar correspondieras, el Escmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla, ha nombrado al Ldo. D. Miguel Xiques, para servir la subdelegaron de Farmacia, en viitud de la renuncia que hizo el Dr. D. Nicolas Porro. Felicitamos à nuestro amigo por una distinción que merece á todas luces.
Lluv a.—Hacecuatro ó cinco dias que casi todas las tardes tenemos agua mas ó ménos fuerte; y sin embargo, no por esto refresca. El calor parece, al contrario, que va siempre en aumento, haciéndose ya verdaderaineme insufrible. Con segundad que no hemos sentido nada igual en los dias inas calurosos de Julio y Agosto; por Ia9 noches que siempre corre un aire fresco, que templa el calor del dia, no se siente el menor soplo de él; nos han abandonado completamente las suaves brisas del trópico, reemplazándo'as una calma sofocante ó algunos tibios soplos del Sor, nuncio de calor, de tempestades y de males para nosoiros. Dios quiera que cese pronto este estado de cosa9, que cada dia se hace mas insoportable.
Brilla y ostenta mágicos fulgores!
¿Por qué del sol los áureos resplandores Cual nunca lucen en la zona indiana!
Por qué la palma en su esbeltez ufana Su copa dobla llena de verdores!
Por qué el marmullo de la clara fuente Música f ,rma en el sonoro ambiente! Porque nació la aurora bendecida
Que un sapiente varón nos «lió por gloria Queornó de lauros su modesta vida Páginas dando á ia brillante historia.
Juan Francisco Rodríguez.
HABANA 4 DE OCTUBRE.
Afecciones astronómicas —Sale el sol á las, 6 h ’ 4 d, la mañana—Se : oneá las 5 h. 56 de la t .rde.
Parada los cuerpos de ln guarnición—Gefo de dia ■d ten enre coronel L>, José Gómez Colon.
lie semana —Ke..riozn.i L) F anuís o Valerio.
Facultativos—En la Hallar.;.—l.doa H Manuel Antonio de Ibarrola y D Juan Manuel Sánchez Bus amame.
Idem en los barrios de Je»"« Marín y «,'havez.-Ldos. D. Sebastian Kicoy y don Frrucisco de P Mi rado
Idem en los barrios ¿fu Guadalupe y Peñaiy«*r._ Líos don José Mena Barandiar n y don José Vicente Me. Ierra.
Idem en los barrios de Colon ySan Lázar o Dr. D. Pedro María Hobrutiner y Lio. don Francisco Muccea
I>e Ifenelícencia.—Diputarlo —u «i pre.em, n„. - i> | Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
I)e Maternidad.—'Diputarlo -u el presente eres—Kl Sr. don Francisco Encinoaod - Abreu.
Diputadas »le ídem. — L»ia .Sr*t» Dona Isidora Orue d» Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico. »,! Dr. ü. Jo sé te la Luz Hernández.
Abasto Diputarlos cu el presevte m**.~ Ulereado de Cris 'tna.—El Eacmo. Sr. Cond' de O R<-i|iy.— En ei de Santo Cristo. El Sr. Francisco Calderón y K ase!.—En rf de Ta-'na.—Ei Sr. D. Francisco de Justin tañí - En el de Colon — El Sr. L> Joaquín de Peñalver v Saurh -t—En el rastro de •añado mayor.—El Sr. IX Jo?é Manuel de E-webus —F” el astro de ganado menor.—Rl sr. D, Francisco Valdca y Hcr-rara
Inspector de actas—El Sr. O. F-mando de Peralta
Vacuna. Hoy á las once se admimsira el virus «5 la se. crisúa de la Salud y mañana á la misma hora en ia de Jesús María.
Basura.— Hoy recogen los carros les de las calis le N á S.
VF.NTA DF. ESCLAVOS.
Se vende^ana negra joven, «ana y sin taches, candente lavander , nlanthadnra y c e nera de un ordmarn r da-rán razón, cabe del Teia lillon 60.	I
Se venden 5 excelentes negros d > campo, JAveaes,
fuerte» y robusto«, e uno ea co mí, ro: una m-g ira ile I d añ >s, on buenos prinen i '8. v unr chmit»costurera y buena servicial de mano, de 18 año«: calle He S»ma BXbara n. 3.	2
Se vende ó alquila una negra criolla, jóven, mu y sin tachas, de d»»s meses de carina, sin er a. pro,na para riandera por la abuidancia y buena calidad de fu leclr i en ta cabe del Campanario vifj n. 4¿. «e t-a ara de su *íne»- 2 Se vende una negra de bonita presencia y de 22 ó '¿4 años de edad m«»v buena cocinera y reamar lav nd ra. «s M coarlada en 300$ y unos derecboe: también se vende un oiano en muy buen ornado y con encordadura nueva, y se da muy en proporción, lodoen a cabo de Vi Ieg-8 casan 68 un pondrán: en la m ama se co»in» para afuera.	2
Se vende nu mulato de buena prese»»«5», de 24 a-
ños de edad, buen se» v» nal al» a. o n mis que n mi.
ni s de du'cero, sano y sin ta. h»». en 600$ b s para e' v»»n-lodor: calle de San Ignacio n 111, d ra»i » z,,n.	3
Se vende un negro jóven, robusto, sano y sin lachas, calesero de una, dos y tr-s be-t a-: »mp» nd an '« su ajus'e. en la calle del Obisp»» c- nfimtí. L Liana 3 Se vende una negra criolla, de edad de 29 uño«, reguhr lavandera y pUni hidor». i-oeinera »6» un »rumano y e?.ceíente jornmera, sana y si" ia» h s en 400$ tibies p» ra el vendedor: c»l!ede le ÍI »baña n 13.	2
DE ANIMALES
8e vende ni» cabnllo color rclinto, dt borna alza.
da. escel"Ute v..lunt»-ro eai o y si»» resub o.-: en el laller de marieras. Cille de! Consü'adn n 130	1
Kn la celle de Sun Nicolas n 1SU, se vende nna her. mes ■ burra em la • rt». de 4 m» s s de pa. t a, miij mau-a y de 1 s m-j'ir s c »alidades » n 6 »»»»ïas d»» oro.	1
Domingo 2.— Blancos.	
	60
Domingo 9.—Blancos.	
De color,		
	74
Domingo 16.— Blancos		 21
De color		
	47
Domingo 23.—Blancos			 49
De color		
	90
Domingo 30.—Blanco»	
De color		
	33
Nota—Los realmente	confirmados fueron 339 y
se hallan sentados en	los libros 301 que son los
OBSERVACIONES DEL DIA 3.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana....30 puig. Odíe. 6 cent.
A las 7 de ia tarde....29 pule. 9 déc. 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A laa 7 de a mañana............
A las 7 de la tarde............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............
A laa 7 de la tarde............
FARENHEIT
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tai de...........
PIIGItOMETRO.
A las 7 de la mañana............. 78 00
A las 7 de la larde ............ 78 00
I)F. CARRUAJES.
Fn i» cabe R»» 1 de la Saint n. 17, s<»hallau de
venta á precios sumamente eq nt invos, varma carruajea he-- hos con la m »yor elegancia y ''Sirtaro. y cnuvencido su du »• ñ > de su. buena construcción y solidez los garantiza por un año.	1
be venden dos quitrines uno nuevo qne no ha rodado. de mmejsrab e m id» ra» y platinas c»n guarnición de plata, y se responde por un año p» r su buena construcción y l'dez; y otro de m"dio us , ves ido y pintado á la Cihima moda, se buenas maderas v de hermosn vest dn-a, ee^an con quidad pnr ausentarse su da-ño: en la calle de Sin Rtf I número 82 barrio ds San L >a»o.	2
Se «endeiin bonito c irrunge de cuatro rnedas :n» gira, muy fuerte y el» gime, con 3 asi.o to» dentro y 2 en el pescante, se cierra con su vidriera y rl juego delantero gira ido por debajo de la e- ja y a tvs pata un" v dos ceba! os» eb la calle del Solo. 119, entra los de los Oficios é Inquisidor, darán razón.	2
29
30
24
25
83
87
JUNTA de gobierno del Colegio de corretloie.»
—P r disposición del Escmo. Sr. I nend otte de Ejército tsu perintendente general delegado de Real Hictenda, dej D Antonio Azoy de ser dependiente anX'liar de D. ( ar os Perer». Lo que se publica para gc.ieral noticia. H »batía 2 de Octubre de 1849 —Jura Bullista Gur'ari, síndico.
Colecturía de i vtácares decimales.
Como al fin de cada zafra nan de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de Ia9 arroba- de frutos cosechados en ellos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en art. 16 de la nueva instru"cío»i, asi como también debiendo satisfacer el diezmo del azú :ar según se fuere recibiendo de ios r spectivos ingenios, se le recuerda a loa Sres. ha enda dos para que ocurran á tiempo, remitiendo la p» rieneeien te á sus ingenios á esta colecturía sita en ta calle del Obispo núm. 38.—J096 A. de Aizpurua.
Contndnrit rlc ln Kenl Junta ríe Fomento.
E1 domingo 7 del corriente s; tendrán retiñí ios de la 6 de ta mañana á las dos de la tarde en el depósito de eimar roñes todos los negros desata clase que se hallan trabsjand en las obras de calza las. Y se avis»ai público para que I»»s qu tengan »sclavos ptófugos ocurran á reconocerlos en intelig cía de que para f«cilicar la entrega de tos qne quieran e9traerse en el mismo dia estará abierto el derp"' h > en dich » loca el tiempo acostumbrado. H »baña 2 de Octubre de 1849.— Francisco Oler.
En los natales de la Escma. Sra. Doña filaría Francisca Castillo de O-Reilly, condesa de O-Reilly, marquesa de San Felipe y Santiago, marquesa Jústiz de Santa Ana, condesa de Buena■ Vista S¡-c.
¡Salud señor»! en tu brillante dia Que marca Cuba con materno orgullo!
Porque jamas ei que la luz envia Derramó tanta luz como en el tuyo.
¡Salud, hermosa, angelical María!
Que obra completa de mi Dios te argullo:
¡Salud una y mil vece-! y mi acento Lleve tu nombre á la región del viento.
F» RUO C iKUll. MlttKU UK LANtbd.O liN ASTUR1A. —Los Sres accionistas á esta empres» deben entregar el 7 * y 8, ° dividendo, esto es un »20 p § dt I va o» de las ¡ cciones que representan, con mas el 5 p.§ decauini" de si nación en M drtd, según lo acordado por la junta directiva en aquella plaza debiendo ocunir para e» t tacto a I. morada de IX José María de C gigsl, encargad > por la dirección de esta ciu lad, con las ce lulas que as les h»n entregado Habana y Octubre l?de 1849
Nombre que canto de entusiasmo lleno Siempre que acuerdas tu natalta hora: Noiubie de gracia, y de misterio pleno. Por ser el nombre de la gran señora.
Que á Dios llevara en su virgíneo seno Yá quien el Angel con fervor adora: Nornbte que es y será, cual siempre ha sido Timbre sonoro del cristiano oido.
Y si el influjo de la suerte impía Cubre tu corazón de amarga pena Porque f.ilta á tu amor bella María El mejor eslabón de su cadena.
Si fugó de tu pecho la alegría Que en é! reinaba plácida y serena Hoy se pronuncie en el humilde acento Del que canta tu fausto nacimiento.
LICEO,
Programa de las {tinciones qne d ttrá esta sociedad en el m s de Octubre de 1849.
Lúnes 8.—Opera—Beltsario.
Sibado 13.—Función dramática.
Sábado 20—Ejercicios.
Sáhedo 27 —Función dramática.
Hnbann 2 de Octubre de 1849.—La sección directiva.
SOCIFDAD DEL PILAR.—Programa de Ihs función-s de esta Sociedad en el mes de Octubre «Je »849. — Do mingo 7 Reunión familiar.—Item 14 Gran baile pú l.co : beneficio de los fondos »le 1.» Sociedad.—Idem 21 Función trámanos.—I lem 28 Baile general.—Habana y O cubre 1. c »le 1849 —El secrererio
solo
apuntes que se han recibido.
— Opera Italiana.— Al fin parece cosa decidida; el sábado p¡óximo hará su debut la nueva compañía lírica cuya aparición con tanta ansia espera el público filarmónico de la Habana. La ópera elegida, -e nos ha asegurado por persona que consideramos bien informn la, será la Lucia, esa partitura inmortal del malogrado Donizetti, estando encargados de sus principales papeles la Sra. Steffenone, y los Sres. Sal vi, C. Badiali, y Coietti: La distribución es buena y porcons guíente también debe serlo el tesultado. El célebre tenor que hoy tenemos en nuestra compañía obtendrá un triunfo igual al que en la misma ópera ha conseguido en los principales teatro» de Europa. ¡Qué larga va á parecer la semana á alguno9 que solo sueñan, con los placeres que las funciones líricas les prometen’ Al mismo tiempo diremos, refiriéndonos á un periódico de hoy, que la Sra. Bossio y el Sr. Ferretti se piesenta-rán en / due Foscari de Verdi, ejecutando el Sr. C. Badiali la parte del Dux.
Belisario.—El lunes próximo tendrá lugar en el lin do teatro del Liceo la representación de la hermosa opera “Belisario” cuyos ensayos se activan en la actualidad y prometen el éxito mas brillante.
Retreta.—Con motivo de ser hoy los dia9 de S. M. el Sr. D. Francisco de Asís María« consorte de la Reina Nuestra Señora, tocarán en la plaza de Armas las dos bandas de música de los regimientos de Galicia y Barcelona las piezas siguientes;
EL DE GALICIA.
Sinfonía de Juana de Arco.
Final del segundo acto de Macbet.
Dúo de tiple y tenor del Masnadiere.
Danza cubana.
Paso doble con cajas y cornetas.
EL DE BARCELONA.
Quinteto en la ópera Lucía Lamermoor. Introducción del tercer acto de la ópera II Masnadiere.
3.	a Final del tercer acto de la ópera II Masna-dien.
4.	“ Danza.
5.	ta Paso doble.
—De la Aurora de Matanzas del martes próximo p»a_ sado tomamos la noticia siguiente.
Perdiste un padre, de virtud modelo, E-pejoen que tu amor se contemplaba, Y en el que siempre con igual anhelo, De ieia pura, el cotazon gozaba.
El te bendice desde el alto cielo Cual hija predilecta á quien diñaba:
Pues del amor en el paterno aprisco Siempre á Francisca, prefirió Francisco.
Hoy tus ojos, de lágrimas raudales,
La luz empañen del brillante dia En que acuerdas señora tus natales,
Y que fuera otro tiempo de alegría.
Hoy, de pena y dolor, claras señales Nublen tu frente angelical María;
Que de mi canto suspendiendo el tono También al sentimiento me abandono.
Manuel Mreu.
Teniente-rey Don
1.	<”
2.	0 3.01
4.	”
5.	a
1.a
2.“
A los dias del Sr. Brigadier Francisco Velasco.
SONETO.
Dulce es cantar en la enramada umbría El bello resplandor délos planetas Y entra lirios, claveles y violetas Consagrar al placer una armonía.
Dulce es decir con férvida alegría Las ilusiones del amor secretas Y espresar con la voz de los poetas Lo que quiere decir la simpatía.
Pero es mas dulce consagrar un canto Al val ¡ente guerrero esclarecido,
Luz de la gloria y de la pairiaencanto Y muy mas dulce para mi, el florido Nombre sublime del escelso santo En los ecos de Cuba repetido.
M. P. D.
En los natales del Illmo. Sr. D. José Francisco Díaz, Ministro togado del Supremo Tribunal mayor de cuentas, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio ¿pe. ¿pe.
SONETO.
¿A quién saludan las modestas flores Al sublime nacer de la mañana! i Por quién el cielo en sn color de grana
COMPAÑIA de cansinos do hierro rlc la Habana.
—Desde el dial.® ue CXtu re próximo píenteme seestabl. ceiá una estación pata ei tren d* pasageros de Guanajay, en e ■m» t • conocido por e! Seborucal, entre San Antonio y Seiba el Agu i.—E1 convoy ae detendrá únicamente el ¡lempo pie e eo ^ara tomar y. d jar pasaderos, cuando los hay?; v I03 pre •ijos serán los miamos qne hista la {Seiba á Ja ida, y hasi* Sai Antonio á la vueha. Habana, «Setiembre 25 de l8J9—Jo.a Antonio Echeveriía.	3
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
LAS MIL Y UNA NOCHF.s 1 tomo con Iám.4$
6 rs. Matilde, memoria sobro la historia de as Cruzartas, eo» 'a toma de Jericó »2$. Geni» del Cristianismo ror Chateaubriand, ron lám. 2$ 4 rs. D. Q ojote con 800 grabados 7$ G,¡ Blss con 600 grabados 6$ Biblioteca nfiniil $ 2 rs. Mil; uua noches con 1600 sr .hados 98 Cuentos de la M uná con á-minas finísim s 5$ Fisiología del Méjico, del Enamorado leí Solterón, del Miliciano y d»t Sastre a 2 rs. ca » » uno. L» •■signarton 1$ A venturas de Y.inh Davia 4 ta. 28 4 ra Crí me esréiebres 18. En ta librería de Graupera ca te de la Muralla n 32.
OBRAS DE MEDICIN A deí presente año.—Tro
lado dectrojia plástica por Yoaert, c»»:i un alia- en f»> tn de 18 raminas, pumorosamen o grabadas é iluminadas. Tratado »1» Vnatomrá patológica general por Cruvetlhier. T atalo práctico sobre las enfermedades escr» f »losas y »uberculosas po» Leber, obra coronada por la Academia de Medicina Tambie» hay—El cuerpo del h mbre ó tratado cotnpl» to de Am.tomi V Fisiología con‘200 l»m iluminadas y seguido de un resú-men de los sistemas ¿t Gall y Lavater por Ga'e». Cuadr ■ lo sicológico ó esposicion de las sustancias venenosos que se u -an en Medicina y en las artes &. á 5 »8. Formulario de prác »icos con 2000 f írmalas masis'rales y » finales Begutdo de lo» socorros que deben darse á los asfixiados y envenenados, y de un memorial t» rapéutico por Fog. En la librería de Grau-uera calle te la Muralla n 32	8
FOESIAS.—L»>s Sres. snscritore ó las “Flores «leí tOloño” de D. Ramón Velez y Herrera, pueden ocunir or su ejemplares á esta imprenta: en la misma se vende a peso e orno.	I®
na casa cor .ció.
él
:
¡
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 74 calle de Cnbn, sin Inter
vención e correHor: >mponH«*Tn. la de! 32 -le S*n I/nació ] vende la casa n. 18 ea !*? calle de Curazao: en ií de Jesús María al n 87, darán razón.	1 r
Se vende un cafetal de doce y media cabal!¿naa de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cer cadas de piñ* y piñón; ademas, un potrero -on la misma clase de cercas: tiene una caballería poco mas 6 menos de monte, uomo 4 caballerías de plát nos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200 paimas y mucho* caf tos abonados: no reconoce mposicion ni censo afgano, j está situado en ti partido del Aguacate a! lado del pueblo po donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construir se desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán ra-zon.	. ™	-	- 5
Se vende la casa n. 120 calle de Manrique: impondrán. en el escritorio calle de San?a Clara n. 18_
Se véndela quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11. compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8¿ ic a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa viviend; bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada dt construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una her mosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fon do tiene otra fá brica compuesta del tren para el blanqueo d la cera, con 4 posesiones para el mayiral y esclavos: se vend»
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
>.$Se vende un piano de m sa, bien tratado y en pre»
ció muy cómodo: calle de la Industria n. 126, esquina a la de San Jn«é.	.	1
OBRA NUEVA F INTERESANTE.—IIi*t »Tiade
'o* j di» s de España, f-us usos, « os umbría. iragu>-, lu» r tora.
&c. &e. desde so entrada hista sil toial estincioi : por D José Amador de los Ríos. Se han recibido n gunos ej* mp'a es de < ara amena publicación, en la librería de Siglo calle del Obispo n 34.	1
Interesante á los filarmónico«.—Pura reuAlzar una ficturn se vende con brisi.iii“* • qui a I un tunosu^v i u* vo piano vertical de palo de rosa: En acalle de Cuba i umero 10 esté de ira1 ifiesto.	1
Por no podeila asistir su dueño, se vende la a* creduada sastrería i.t ilaua ‘ El Buen lo» ”, con armatosie, espejo y todo lo peí tonecieme al :.rie, todo c m la m yor * qui-dar1; los que quieran Matar fu nju-te p*»drá p-sa a a mit-ma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la c l e de la Muralla n. 5'..	1
Se venden 1148 mobles de lodos tamaño«, 2 tachos», 2 calderos un» prensa y todos los iíhiiihs en-'cica c«>r-respondient 8 á una v Ie«í», com í i¿.u Imente 2 vidrieras grandes aplicables a d versas '•osas, y un mo ino de c fé * on su tambor: en la c He la« Launas n. 60, Ha'á*i r zon l Sastrería de Azú i y Compañía, « »lie de! Inquisidor juiiti» á ¡a p «iza V eja.—L s dueños de e?t i saSireií t q.«e no acostumbran dar anuncios para hacer cono er su eetah'ee -miento, lo hic^n hoy p ra llamar la atención de ioI.is hacia un su tido dn palrtóes del Norte qu"? acahan de recibir.
Tamo el género como los colores y hechura de < so 8 pa-leióes, ios hace dignos de que, unos po>- nee 8 fariña y otros por ver uní cosa bien trabajada y elegan e se turnen ¡a molestia de irá examinarlos, pues ademas de las cualidades indi« a-das, y de ser a pro, osito para la estación presen e y aun p*ira la de invierno, reúnen la vemaji mas p«»s tiva y la que qu'za se atienda mas en las actuales circunstancias, cual es, la de 8-.r BARATOS.
Al d«r aviso 6 sus comitentes del recibo, lo* Sres. Azúa Compfcñíi no titubearon en anunciarles lamas pron'a realización, y reen positivamente que no se hm equivocad » pues van veud dos bastante aun ñutes de h b-r podido anuncitrios, y no lo-« ha vist»» un í persona que no haya convenido en qje e?» lo m jor y m s barato que hasra hoy se haya espendido en la Halvuia	1
LA POLKA.—En este establecimiento so han re» cibino de Fioncia por la fragata CUmei tina, os ifcms si* guíente?» Gqtutes de «ab;itilla supeílores de la acreditada fabrica de Vi be ii a anteojos de teairo de nacar, ríia'fi v negros, abanicos de nácar, temos, braznlet a, rosttis y a fi « res de se-ñ »ra, todo de oro y pin 'ras finas de gusto, fscribaníns de capricho, •« domos de tocador ta1 aquetas, c igarreras y port« ni ñadas de retra or y encruttad«* en piala y de muth * gus o. Devocionarios de nácar, carey y pasia de ricos relie ves e i-crusf. dos en plata y oro. ricas c uces de oro, per as y rubíes, leontinas de oro He gusto y de moda, u¡» gran >u tido de Pasiones y látigos, é nfi id^d de reng ones que por ser tantos se omite poner como verán 'a»9 per ponas que quieran h nrar di cha casa con su asistencia: calle del Otiiapo n 4, frente á pa* Lcio.	2
INYECCIONES D^B %RAT V, con autorización «tei g bterno. — Para curarse cu poco ti- mpo sin resu t do noc vo las gonor eis fiojos b'ancos y u'ceraciones venéreas recientes ó » lóiticsa; medicamento ensayado en los hospita’es He esta ciudad, floronado por las Reales Juntas de Medicina, Cií’íijía y Farmacia, espendiéodose con una lámina que re’ presenta el cer.tro del establee mier.t» «te su Autor, que di«:e : “Botica de Barata,” firmada por este, como gua nie-ite el meted > usuro, llevando lis botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital qup «fie “Habana (estramiro.) calle Real de la Salud cas > n. 93.” «equina á la de las Animas, firma ei interesado —Miguel Próspero Barma.	3
Confitería y repostería La meridiana.— Aproximándole ei tancel b<ado día de Sin Fraucií-co, los dueños ue Mate elegante establecimiento se prepann estraordinariamen-te con un completo suttido de caprichosos ramilbtesy p'a— ¿os móntalos, como también nna gran virie ad de r< postaría, trut¿?de Europa y dtl «ai», vinos y li ores de todas cl ises, to-ocon ifi^ran equidad qu^. tienen acreditado.
Por el N rgant n Tridente, que acaba de llegar del Havre, se han recibido infi lidad de ariículo9 de ’ujo, de Pa is# propios para finezas, papales de todas clases fi ísimos, y de oro para dorar, una heriposa vagilia para comida y otia para postres con su correspondiente servicio de oro, con el nombre d»*l establecimier to.
I/ualmente «o encontrarán surtidas compl»lamente Ins
coi fi erí is de la I idus ri.* y Buen Gusto, eiias en i;i cali da ^n.\ Vlonte y la de la calle Real do la Salud esqu na á la de S. Nico'«“, peit^necient« s 'O'rsá di» ho-» du« ños.	3
MUI BLES B %R VTOS*—Por nu-entar.^e se venden los qu«- «x pten, jumos ó por separado, si*n esceleote y casi mo v< s. Habiendo: Cómodas de escritor o Escriba ia poitánl. Sofá. S lias. Sillitaf. Camas. Casaque o redondo gi-ato io. 1 1 do pared con su cortina. Ve'alor th n«*sco. Menta id. M« sa redonda de caoba I i. de gaveta. II. de a as, •on sugflve n y flga rdd-r.a. Ii de coc na. Q unqué colgan<e. íi de p é F»«»reros. Tape e de paño M mu nuudi Cund áis.
aja de nriü u*a con 8 danza» euoanas, Escupí rae S I ones. \1eced»ire.s. Palarigiiiero. Tocador d« Sn. iVl«cedor deabmi-có o »ea giratorio. Hoco de noche. Senvciipio Anaf-. Bandejas. Espabiladeras. Lampa il 8 Pea moneda Reta leras. Tin-t *ro de cao a, imitando caja de mús>«'s Ponapren as Caja •ara conservar el hielo Reveri ero Po t j iros d rados. Uu reloj de Sra. U ia cadena de id. Algunas obras fran e-as Un d>cc on» io ing'es v e-p« ño! y vicev- rs^. Cabiertos. &» *. &c. Y una mulata de 16añ< s, embarazada como de 4 m> ses, Ba-na y sin tachas: ca le du la Obraría n 45: en la n.i ma dnn razón ue quien compra uua casa de $2 0 0, poco ma* ó ménos, venia re1 ó jo»' to	4
ROPA Ht CIIA.—Correspondiente al remate de
una »a-lrería, se es a realizando ei vast»* surtido de aqu 1 establecimiento, al precio mas ínfimo, ó por me or d«c'«r, se ven desoloal precio de su he» hura, sin co tar el género, y son i»s jezas siguientes:— Chupas, jaiques y pa'e ó s, á «0 rs. y 3$ C‘da uno. siendo de género. Id» m de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y Pantalones de dril de cuantas clases se oidan, todos de buenos driles y de ú't ma moda, á 8 10, 12 j 16 ra. I09 mejor s. Chalecos de piqué tuperiores y de moda, blancos y de colores, á 12 -s uno 11. de sed » negras, supe—
• ores, á 20 rs, y un surtido general de cusma clase de ropa hecha se pida, tamo para pxriicul res, como pura artesa» 0«. cria-los de mmedi to servicio, y aun para los del cami-o: t< do de los mejores lienzos y hechuras, en li cata de * énero^ á realizar, calzada de Ga eano, esquina a la calle de las Virnides, Camón FloriHo de Co<»n	9
PRENDARIA FINA,—En la platería del Palio le Oro, calle de la Mdialla, frt nte al Palo Gordo se ataba de recibir por la fragata Clemjntina, recieit lle¿ada del Havre, un elegante surtido de cañas de la ludia blanc 3 v de :olor, unicornios y ballenas con puños de oro de muy bonitas y variadas hechuras, infinidad «Je leoni nas de esquisiro gusto y un surtido general de todo lo perteneciente ai ramo le platería.—Se compra oro, plata, moneda corta, y p odras finas á su justo val »-.	5
Lrá CDMPASlA «le la fólmea de clavos de la Ha. banaavisa at público de esta ciudad y demas i-untos de ia Isla 1 la de Puerto-Rico, que se halla ya Pn disposición «io poner ejecutar á ia msj-or brevedad cuaolas órdenes qnimeren con-fiarle en los arí utos de su ramo, como soa: puniiltas de todas clases, flavos cortados y clavazón.
Ei depóoto de la compañía se halla en el muelle de loe vapores de Matanzas, donde recibirá las ordene, el administrador D. Taime Lauton.
Son agentea de la Compañía en Matanzas, Srea. *. Gar-
con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: im- cía y Comp —Cárdena», dr M .ra y herrn-noa —Cienfueeoe pondrán, en elesentorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara. 7jsr. Aviléa y Leblanc.—Cuba, Sr. Pona y Ziegler. 6