Se venden 4 y inedia caballerías de tierra, en el
ingenio de Ntra. Sra. del Rosario, perteneciente á la testamentaria del difunto Sr. coronel D. Manuel Molina, muy próximo á la villa de los Güines, y lindando con tierras del mismo y las de D. José Crespo: c-4án medidas, regadas por un arroyo fértil, y tasadas en 6200#, siendo dos de ellas deprime-r<a calidad y las otras dos de segunda# Se dan en los dos tercios de su Casación, é informará lo conveniente el porloro de 1« casa n.91, calle de Mercaderes, estando cometido este negociado á varios Sres. letrados.	2
Se venden con mucha equidad 3 cata-; de inampos* tería y teja,^ los colgadizos ríe azotea, fabricadas el año de 40, en terreno á tributo á razón de 300$ y 5 por 100: cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua con sus baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadas á media cuadra antes de llegar al puevrede Agua-Dulce, acera del Sur, marcadas con los números 172, 173 y 174: en las mismas darán razón donde vive su dueño que se hallafá en su casa hasta las 9 de la mañana y de la una á las 5.	3
Se vende 6 arrienda la estancia nombrada La ralla, situada á media milla del paradero de Almendares y distante legua y media del Cerro» Tiene magnífica casa de vivienda propia para una familia de esta ciudad, buenas fabricas, 3 hermosos gallineros con un gran corral, le pasa el rio Ai-mendares de donde se puede estr? er el agua por medio de una noria construida recientemente y depositarla en un gran tanque de mas de 400 pipas, desde el cual se puede regar 6 minar la estancia, por lo que promete grandes cosechas en tiempo de la seca tan frecuentemente en este pais. Tiene hernioso platanal jr árboles frutales» Darán razón en la calle del Teniet.te-rey ó Santa Teresa n. 19, esquina á la caile de la Habana. 4 Se vende una casa de cantería, manipostería y maderas, con sala, zaguan, 5 cuartos, cocina, caballeriza, paja de agua y azoteas, con la propiedad del terreno, en 3400S libres p ira el vendedor, reconociendo el comprador 2100$ de un menor: está eitnada dos cuadras de la iglesia de! Monserrate calledelas Animas n, 92. en la inmediata impondrán. 4 Se vende la casa n. 105 calle de la Habana,'.de manipostería, azotea y tejas, con buena sala, comedor 2 cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante a-gtta, y con lo demas necesario. En la plaza del Cristo; casa del lar din, contigua á !a puerta de la iglesia.	4
Se venden juntas 6 separadas 4 casas pequeñas da cantería mista, azotea y cedro, las dos primeras simadas en la calle de las Animas, morcadas con los números 110 y 112, la tercera que ocupa un establecimiento hace esquina á la de Manrique, está marcada con el 114, y la cuarta en la misma, calle, inmediata á la última, todas ellas muy productivas y se venden por su ajuste que será equitativo. Informarán, en la calle de Villegas n. 45.	3
Se vende la casa n. 201 de la plazuela de S. Nicolás, fabricada al uso moderno toda de azotea y dispuesta para recibir alto, muy cómoda. También se venden sillas de caoba y regida, y de caoba con asiento de aire: un hermoso tocador para señoras de palo de rosa con su hermosa y muy clara luna. Calle de ios Angeles al fondo de la botica del Aguila de Oro, última casita de balcón, impondrán. 4 En 1500 ps. se vende el solar n. 190 calzada de San Lázaro, con 14f varas de frente y 40 de fondo, en el que ex'sten 4 cuartos que producen mensal 17$, con otras ventajas. Informarán en el barrio de Peñalver, cal e de Jesús Peregrino n. 27.	7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla como de 22 años, sana y si.i tachas, muy regular cocinera y principios de lavandera, en precio de 450$ libres para el vendedor. En la casa n. 25 caile de las Virtudes, entre las calles de la Industria y de la Amistad.	1
Se vende una negra parida de 20 dias, escelente para criandera por su buen genio y humildad, buena y abundante leche, es ademas escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, muy fiel, sana y fin tachas, en 550$ sin cria. Calle de San Miguel n. 108, cuadra entre la del Campanario-viejo y Ja de la Lealtad.	1
•Se vende un negro como de 45 ó 50 años, muy robus! * y con la agilidad de un joven, inteligente en I09 trabajos de campo, buen peón de atbañil, y que entiende algo de carretero, sano y con el leve defecto que se dirá: se dará en proporción. En el taller de maderas situado en la alameda de Isabel 2. ", esquina á donde estuvo la pila de Nepluno, impondrán.	]
En 204 pesos y los derechos, una negra de mas de 40 años, regular lavandera, planchadora, y cocinera, sana y sin tachas, con la particularidad de ser muy humilde y laboriosa. Calle de Crespo en el barrio de Colon n. 3.	\
se vende para realizar un negocio, una buena la vandera y planchadora, inteligente en el manejo de niños, sin tachas ni enfermedades y joven, con su cria de 8 á 9 meses. Calzada de Gaieano n. 142.	2
Se vende una negra de edad de 22 años, general co. ciñera, dulcera, regular lavandera y planchadora, sana y sin tachas. Por Factoría, calle de la Diaria n. 7, darán razón.
Se vende una nogra lavandera y cocinera, sana y sin tachas, coartada en 300$ libres para el vendedor. Calle de la Reina n. 73.	2
Se vende una negrita de doce A trece años, con principios de costura y que se ha ejercitado en cuidar niños, propia para el servicio de una casa, por su ajuste» Calle de Gervasio n. 34, entre los de las Virtudes y Animas» 2 Se vende una mulata de 12 A 14 años, nacida en el campo y criada en la ciudad, con mas que principios de costura y de plancha, ágil para todo servicio, principalmente para el aseo de una casa, sana y sin tachas. En la calle Real de la Salud n. 56, darán razón.	2
Se vende 1111 pardo, criado de razón, jóven, humil de, zapatero de fino, ásííesero y servicial á la mano, en 600$ libres. Calle de O-Reilly n. 118, cuarto interior n. 11. de la sastrería de Dannans v Comp.	3
Se vende una famosa negra Jóven, general lavandera y planchadora, cocinera > . is que regular, fiel y humilde, sana y sin tachas: tratarán d« su ojuste en el barrio de Colon, calle de la Industria n. 9.	3
Se vende un buen calesero de pareja y cocinero, como de 19 años, sano y sin tachas, de buena presencia. Calle de la Reina n. 73.	3
SE vende un mulato de 18 A 20 años, con principios de zapatero y ágil paro cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas, coartado en 450$ libres para el vendedor: calle de Riela mim. 7, frente á la plaza vieja darán razón. 3
Un mulatico como de 16 años, sano y si» tachas, muy ágil para todo, buen servicial a la mano y con principios de tabaquero, en 500$ libres para el vendedor. Calle dnl Campanario-viejo n. 133.	3
Se vende un mulato de buena presencia y propio para page, en 438$ libres para el vendedor. Calle de Cuba numero J16, darán razón.	3
Se vende una mulata de 21 años, de doce dias de parida, robusta y de abundante leche, escelente por su carácter para criandera, buena cocinera y mediana lavandera, escelente criada de mano, sana y sin tachas. Calle de la Reina n. 108.	3
Se venden dos negras, la una general lavandera y cocinera, y la otra lavandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Monte numero 53, Jarán razón.	I**.
Se vende un chinito de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe servir á le mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán	_______________________
DE ANIMALES
Se vende un caballo color moro, de 6 y inedia cuartas de alzada y de buen paso. Calle de Acosta n. 95_2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GRAN CARTA GEO-CORO-TOPOGRATICA
del Departamento occidental, en escala mayor, con la reforma de nuevas jurisdicciones, todas las líneas de ferro-carriles, circulaciones de las haciendas y cuanto mas constituye una completa topografía arreglada á los conocimientos y adelantos modernos, por O. Esteban Pichardo, publicada ya la primera Hoja que ocupa 5 palmos de papel, se halla de venta á 6$ en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla n. 82, con su Memoria justificativa impresa. Está abierta en el mismo establecimiento la suscricion para la 2.03 que avanza hacia Matanzas,Cárdenas, &c., por'un doblo» de a 4 pagadero cuando se reciba el ejemplar con su Memoria justificativa PLANOS de la ciudad de Matanzas en toda la cstension de su delineacion actual, y de su bahía, 1» " y '2.a parte, á 12 rs. fies, cada una. En la imprenta de D. Manuel Soler calle de la Muralla n. 82.	I ^
TABLILLAS para cajones de tabaco.—El depósito que estaba en la calle de Bernaza n. 98, se ha trasladado 4 la de O-Reilly n. 114, donde se sigue dando muy barato con arreglo á lo bueno de ella.	3
D. Ramón Rov driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de llorín 'S para purgar azúcar, que nene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n» 14, primera cuadraentrando por la A
lameda tírente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas« de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, nabiendo demostrado la esperiencia que la» hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como !a materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personasque tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará losoperari suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y nosoio se limitad esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trahajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el 4e mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde •eran atendidas las proposiciones oueal efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán
contratar de sus precios y condiciones seguros de que sqrán bien servidos. También se encontrará gran numero de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dd mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones ¿n el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues alefbeto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nuevq, invención de cafeteras de peltre imirando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejorables formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor n recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h^ehur-s, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados dol Havre, un legante surtido de mcldesde cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precós sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	27
MAIZPdesgranado de la tierra, de superior cali dad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de 4£ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á Marte y Belona, maicería n. 79, darán razón LAVADO DE ROPAS.—T>. Bernardo RosSignol, agente del Courrier dea Etat9 Unis, ha recibido un aparato para el’lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se ga9ta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de Paria los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.	6
Se convierte el verano en agradable primavera. — En el almacén de loza, cristales y muebles, calle de la Muralla n. 44, se acaban de recibir los cómodos é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y se espenderán á precios muy baratos. También se acaba de recibir una partida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	1 1
INTERESANTE A los Sres.'facultativos.—Selia Han de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ciruba, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Dominica.	13
AL PUBLICO.— En el estableimiento de mArmo les y alabastros situado en la calle de — Reí¡ly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas: ajuste á precio módico. Hav hermosísimos nichos, blancos v negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte una. Losas sepulcrales nunca vistz9 en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, to lo esto recibido de Italia. También hay un escultor para cuanto qu,ie-ran mandar hacer primorosamente &c. &c.	25
Se vende por ausentarse su dueño, un hermoso piano de pierna de calzón, ingles, de h fábrica de Gollard y Collard, de poco uso. Calle de (os Oficios n. 62.	5
CARBON ANIMAL.—En la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 45, informarán.
Se venden vario« muebles de casa y entre ellos un sofá de caoba casi nuevo y de última moda, una mesa de aias para doce personas, una docena de sillas también de caoba y otra de meple. Calle de la Reina n. 152.	5
COMPRAS
ORO Y PLATA, BRILLANTES PRENDERIA
fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar. t	25
Se solicita comprar un negro jóven, sano y «n tachas, quesea tabaquero de menudeo, para ir á trabajar a!campo, que sea muy largo en su oficio. Calle del Campa?ario-viejo n. 41, darán razón, y si algún corredor quisiese encargarse de esta solicitud puede ocurrir al lugar citado.	3
Se desea comprar un caballo ó yegua americana, maestro de tilburí en la Calzada de Gaieano núm. 95 darán razón
ALQUILERES. ,
Se alquila con equidad una casa situada en la calle Real de Guanabacoa próxima á las iglesias, plaza del mercado y los baños: es de manipostería y teja sólidamente construida, de zaguan, espaciosa sala, 4 cuartos, despensa, cocina, lavadero, letrina, caballeriza para 3 ó 4 bestias, r ozo, patio se guro y demas piezas de comodidad. En la adminisiracifMi de Rentas Reales de dicha villa, se dará razón.	3
Se alquila una negra criandera, de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, esta reconocida por facultativo, muy cariñosa para losniño9, sin cria. También se vende un negrito de 11 años, muy bonito y sano, propio para page. Calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Al-darna.	3
Se alquila con suma equidad por la temporada ó por años, una hermosa casa de manipostería, azotea y teja, situada en une de los mejores puntos del pueblo de Marianao, que reúne cuartas comodidades pueda desear una dilatada familia. con la ventaja de tener agua de beber muy saludable y abundante- También se vende en precio moderado. Darán razón en la calle de la Habana n. 173, esquinaá la de la Amargura.	4
SE ALQUILA el todo ó parte de la casa aita, situada en la calle de lo3 Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco es aparente para una numerosa familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas altas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otra en la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla a iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n. 153.
Se alquila un negro cocinero» En la calle de Cuba n. 21, darán razón.	6
Se alquila un cuarto alto para hombre solo- Calle del Sol n. 101 entre las calles de la Habana y Compostela.
Se alquila una casa de alto, entresuelos y accesoria, situada en la calle de la Habana n. 46, haciendo esquina á la de la Lamparilla, con balcones á ámbas calles y todas las comodidades para una larga tamilia: se dá en precio cómodo, y haciéndose cargo el que la tomase del entresuelo y accesoria que están alquiladas en eldia, le sale bastante bavata, 2 Se solicitan negros en alquiler, que sean de campo, sanos y robustos yen partidas que no bajen de 6, cuya a-sistenoia será buena y sus alquileres pagos mensualmente. Calle de la Cuna n. 99, impondrán.	2
Se alquila A propósito para un establecimiento, una hermosa accesoria dedos puertas, en la calle del Obispo n. 124i, entre las de Mercaderes v San Ignacio, en precio e-quitafivo, por su ajuste. Calle de San Rafael n. 77,	2
Se desea alquilar una negrita para el servicio de una casa, y que sea muy ágil. Calle de Aguiar n. 74, frente á la botica de San José.	2
Se alquila en precio muy moderado una negra jóven y muy humilde, regular lavandera y cocinera, propia también para el cuidado de niños. Calle de San Nicolás n. 89, entre las de Dragones y el ferro-carril.	2
Se alquil 1 la casa 11,59 calle de O-Reílly, última cuadra, con dos cuartos bajos y un alto muy hermoso. En !a calle de Gervasio n. 118, esquina á la de Dragones está la llave y tratarán de su ajuste. En la misma se vende un buen reloj de campana, propio para un establecimiento.	2
Por no necesitarlo su dueño se alquila un chinito de 13 á 14 años, en 7$ al mes, es propio para servir á ia mano y entretener niños- En !a calle del Campanario viejo n. 121, cuadra entre Dragones y la Salud, tratarán. 2 Se alquila una hermosa casa situada en la calle Real de Jesús María y marcada con el n. 149: tiene cuantas comodidades puedan desearse, 5 cuartos, sala, comedor con cierro de persianas, hermosa cocina, lavadero, pozo con agua escelente de beber y entrada de carruaje: también se alquila un chino de 18 años, de una fidelidad poco común, cocinero do un ordinario, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarlo. Darán razón, en la botica del Aguila de Ciro, calzada del Monte n. 48; y en la tienda del Vesubio, calle de’ Compostela, esquina á la de Luz: el chinito propio para el servicio á la inauo.__■	_________________f___
PERDIDAS,
Se ha estravíado desde el mes próximo pasado, del potrero Magdalena, partido de San Nicolás y de la propiedad eel Sr. D Pedro Bassabe, un caballo moro mosqueado, cabo negro, resabioso, de bastante edad, de paso y marcha, como de 7 cuartas: se suplica á li persona que diere noticia supiere de su paradero, ocurra á la calle de Mercaderes n intramuros, ó la de San Rafael n. 45 estramuros, gratificará pro por ció na Ingente. _	_______
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el día 26 de Julio del presente año ha fugado del poder de su Sr». la morena nombrada Josefa, como de se les facilitará los operarios | 20 años de edad, fañosa, de
1— — --------------1 “	-------------|a 3^*^*»«..---------—.......
1
o 91
donde se
2
_______ _ buena figura y bien parecida,
á cualquiera persona que la aprehendiere se te abonará la captura en la casilla n. 52 mercado de Cristina,
NOTICIAS SUELTAS.
D. J»w Ignacio Coy, fm revocado los poderes
que tenia contendor» hasta esta fecha, dejando a los sugetos que los obtenían en su buena opinión y tama, y los ha conferido al Ldo. D. Manuel Aguirre y Alentado.	1
RETRATO de nuestro ilustre Geíe el Esemov
do con todo esmero y representado mas de.medio cuerpo, de grande uniforme. Estampado en papel superior de marca.— Se halla de venta en la litografia del Gobierno y de la Real Sociedad Económica, calie de la Muralla n.70, y en la calle del Obispo almacén de papel de los Sres. Carbonelly holanes, al precio de un i> so en papel blanco y doce rs. en china.
El domingo 20 dol corriente A las 9 y media de la mañana, verifica la Real y Esclarecida Archicofradía del Smo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo. en su sala de sesiones junta general ordinaria bajo lá presidencia del Sr. Magistrado Alcalde mayor segundo D. Me-liton Balerr/átegui por delegación del Escmo» Sr. Vice-Real Patrono. Y se participaá los Sres. congregantes para su asistencia. Habana y Julio 27 de 1849.— Por el mayordomo procurador, Ldo. José G. Domínguez.	2
Un sugeto que ha desempeñado la dirección de tina imprenta y corrección de las pruebas el espacio de 23 años, y posee la gramática y ortografia castellana, solicita colocarse en alguna de las de esta capital ó del resto de la Isla, presentando personas de respeto que informen sobre su conducta inteligencia y buen desempeño: en casos urgentes puede i-gualmente desempeñar la plaza de oficia! cajista. Calle de Cu razao n. 18. darán razón.	2
I). Celestino Lucasette, doctor en medicina y ci-rujia de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibi á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	2
3000 pesos cor garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en la jurisdicción da Cienfuegos. se solicitan. Callo del Campanaro-viek) n. 2, impondrán. 4
DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios al público en todo lo concerniente á su facultad de sangrador.— Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de escelen-tes sanguijuelas, que espanderà á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. ftes. docena en su barbaría, calte de la Cuna, al lado de la fondarle ItH Cunto Naciones.	7
TALLER Dtí <JARRUAJRS.—Habiendo llega do à su término la.sociedad de Luis Sarrante y Comp. que po-seia el.taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. 1*28, frente al campo do Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lcsuenr y Pascual Bea ti vii le para participar al público y en particular á sus. favorecedores que seguirán fabricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de escelentes operarios como de materiales inmejorables.—También han torna do sus medidas para recibir de las primeras fabricas de Europa frecuentes repuestos de p'atinería y demas avío.* que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establec.i-miento con sus pedidos.	20
E TaBLECIMIETO SANITARIO DE GARCL» NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha ‘lecho de ella, na die hay que ignore el .brillante estado actual de esta casa, siri embargo será preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desoonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que nonos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el D rector ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito; se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur-rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y sabub bles, y exentos de humedades y de emanaciones deletérea?. Aquí se agradece que los interesados de los pa* cíenles que ofrezcan algún cuidado quieran quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio, de nadie. Aquí 110 se falta jamas á la verdad, ni efe vénde cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos-casos de vómito hasta el dia no ha habido n as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142»—Los fallecidos son D. Benito Pérez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre. D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1819.—tJEl empresario	4
LA ADMINISTRACION-GERENCIA del esta-blecimiento tipografico militar, á los suscritoresde la Revista»— La REVISTA MILITAR es un periódico de su género, que comprende el arle, la ciencia y la literatura; su especulación moral tiene por objeto promover los intereses del ejército: su recompensa ésta en las simpatías y en la aprobación de su* compañeros de ai mas por oí éxito de sus trabajos. Para convencerse de ello basta saber que es el periódico mas barato de sudase en Europa, y que es imposible hacerlo mas, sin alterar su forma bajo cualquier concepto.
La ADMIN7STRACION-GERENCI A tiene una vida material, independiente de la dirección literaria; su existencia está Jigada con sus recursos; sus recursos son en primer lugar los productos del periódico, el número de s»¡* suscriciones; de,;pues las operaciones industriales del Est 4>lecimiento tipográfico militar. La Administración-Gerencia ha concebido un pensam ento que encadena sus intereses-con los de los abonados á la REVISTA; la Dirección que es el periódico, moralmente considerado, no ha podido menos que aprobar y de patrocinar una idea que promete nutrir su existencia mate-nal y multiplicar los rundios de propagar sus doctrinas. El pensamiento económico de la Administracian-Gerencia es el siguiente.—
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó menos, negocios pendientes en las oficinas militares; la co-operacionen ellas de un agente interesado en despacharlos y gratuito en su oficioso cuidado, no puede ménos de serles ventajosa. La A rimini tracion-Gerencia se brinda á dar cuenta oportuna y periódicamente á los suscritores de la Revista, sosteniendo correspondencia constante con ello9, del estado de las consultas, propuestas, solicitudes y demas negocios ó recursos pertenecientes á corporaciones y á particulares, que se versen en las oficinas militares del Gobierno. No puede prometer influencias porque la justicia no las necesita, el Gobierno no las admite, y la Administración-Gerencia no so las permitiría, esplotar; pero ofrece vigilar y activar con celo y perse veranda, por los medios legales y francamente permitidos, todos los negocios que se la confien, y remitir á los interesados cuautas copias do Reales órdenes y documentos sean necesarios y le p:dan para la ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar estos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores á la Revista Militar, y nunca por mas tiempo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se le remita la correspondencia franca de porte co i la firma del interesado como susentor de la Revista si el asunto es personal, ó del representante'de la corporación spseritora. si el negocio es da interes especial de la misma.
A esto se ofrece la ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena fé de sus promesas es ton fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es el de aumentar las suscriciones del periódico, no puede ser dudoso para nadie, mucho ménos después de la franca esolicacton que hemos dado, y creemos que tampoco es dable proporcionarse un medio que reuniendo paro tojos mas ventaj >s, sea mas noble, decoroso y natural.
Si lo que nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda alguna para ser aceptado, lo que positivamente es útil, desinteresado y eficaz, debe acojerse sin vacilar. Para esto basta la sola consideración de que lo que vamos á empren der en sequío de los suscritores de la REVISTA constituye por sí solo un ramo lucrativo para los agentes particulares que á ello se dedican. Madrid 1.- de Junio de 1849.—El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
En esta ciudad se halla encargado de la suscripción el Coronel graduado retirado en esta plaza D. Ignacio Hernández, calle de J<t Obrapía num. 94.	4
SUSCRICION al Journal des Débats.—Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en co nocumento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus cricion calle de San Ignacio n. 6..El Journal des Débats, se publica en París todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces aí mes, bien sea por los vapores ingleses 6 bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los ¡3res. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses...» $ 5 adelantados.
Por seis idem.... IO idem.
Por un año..-....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sa bido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, ia precisión y claridad de su lenguaje, y lo esiensoy seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849,—.T. B Nimes. *	7
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA,—Los dueños de este establecimiento, los Sres. 'Pudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Ha biéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, susdneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Molila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese arríenlo en ninguno de sus establecimientos; n i faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establecimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	14
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios aignientes:—De Marianao—á Ias5i,_6y7de la me-
L8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y“8 de la noche.— 03 domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5£ de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berse retirado las Empresas del Cerro, la de Marianao con lucirá los pasaderos al Teatro de Tacón por un aumento de do9 pesetas por cadr pasadero.	28
REAL COLEGIO CUBANO, calle de Neptuno n. 60.—Colaboradores.—Pbro. D. Pedro Arburu.—Ldo D. Francisco Galan.—Ldo. D. Joaquín María Quintanó.—Br. D. Agustín Bosch.—Br. D. Luis Calle.—D. Mariano Rodríguez Palma.—D. Juan M. S. Pedro.—D. Perfecto Velasco.—D. Junn D. de Lequerica.—D. José María Arburu.—D. Francisco deP. Gelt.—D. Casimiro Lemus.—D. Felipe Guerrero.— D. Fernando García.—Mr. Constant HayeL—D. Miguel A. Valderrama.—D. Cayetano Paguere9.—D. Fernando Lera.— D. Jaime Viñas.—Ademas cuenta el establecimiento mi individuo destinado solo á vijiiar toda la noche los dormitorios, un enfermero y 6 empleados blancos para el servicio domestico. —E! Director. Manuel H. Ramirpz.	3
PARTE MERCANTIL.

UMMM
ENTll ADAS.
No hubo.
SALIDAS.
Para Walis berg. amer. Zebra, cp. Loring, por don Carlos Tyng.
Para Veracruz vapor ing. Trent, cap. Clarko, por don J. T. Crawford.
Para Southampton vapor ing. Great Western, cap. Wol-ferd, por don J. T. Crawford.
Para Jamaica vapor ing. Medway, cap. Symons, por don
T. Crawford.
8STA las 6 4 no quedaba buque a la .vista.
ESTtt ACCION.	Del 1? Ener a 9.7 de julio	aumen to al dia 27	Estrae cion del 28.	Total ge neral.
Cajas do azúcar		482106}	121	1113	483340}
Arrobas de café		436110		6000	442110
Millares de tabacos..	72698}	26			72724}
Libras de tabaco en rama Soíoyei miel de purga.	91Ó018 26448}	200	380	915018 27028}
Tercerolas miel abejas.	1669» 20761 4700»			1669» 20761 4700»
Pipas de aguardiente...					
Sr. Conde de Alcoy, Capitan general de esta Isla. Litografia- ñaña, y a la I, 2,5, 6 y 7 de la tarde. Del Cerro á las 7,7j
Para Savanilla berg. granad. Bolívar, cap. Velga. por los Sres Roig Sala y cp.
40 arrobas de cera.
12 pipas de aguardiente 40 millares de tabacos y efectos.
Para Amberes berg. esp. León, cap. Ibarraran, por don S. de Bolívar.
830 cajas ¿e azúcar.
Para Falmouth frag, esp. Iruranbat, cap. Rosa , por don S, de Bolívar.
1504 cajas de azúcar.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugaríe, por don J. Escauriza.
749 cojas de azúcar.
4 arrobas de café.
150 pipas de aguardiente.
Para New-Orleans berg. amer. P.Sou!é, cap. William, por don Francisco Lampre.
382* caja* de azúcar.
2400 arrobas de café.
156^ millares de tabacos.
250 docenas de piñas.
20 cargas de plátanos.
250 racimos Vid.
10000 mango.- .•
2000 aguacales.
Para Portland berg. amer. Plato, cap Merrill, por Mo-rison, De Coninck ycp.
380. bocoyes de miel de purga.
Para Santander frag. esp. Isis, cap. Fernandez, por don Gaspar Al adrazo.
640 cajas de azúcar.
210 arrobas de café 6 millares de tabacos.
Para Falmouth berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J. A.írigoyen.
762 cajas de azúcar.
GABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Conchita, p. Ravena, 150 c. de azúcar.
De Cárdenasg. Cecilia, p. Agres, 130c. id.
De id. g. Ines, p. Calabria, 68 c. id. 204s.de café 18 ps,
De Taruco g* Natividad, p. Pagc*, 178 c. id. 10ps. de De Sta. Cruz g. Sireno, p. García, 220 c. id.
De Canasíg. Josefa, p. Palacio, 183 c. id. 10ps.de agdt. DESPACHADOS.
Para Guanes g. Feliz, p. Pachón, con efectos.
Para Cienfuegos g. Adela, p. García, con id.
Para Bañes g. Manuela, p. González, con id.
Para el Mariel g. Maria, p. Conde, con id.
Para Sierra-Morena g. María, p. Peña, con id„
Para Bahía-Honda g. Antonia, p, Sierra, coa id. _
agtc.
)gdt.
Buques que tienen abierto su Tegistro.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. P'ortuna, cap. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Honduras gol. esp. Mauuelita, cap. Neto, por don Ramon Fons.
Fata la Guayra berg. esp. Mariadel Rosario, cap. Gutierrez, por don M. C. Gonzalez.
Para Gijon y Aviles frag. esp. Eusebio, cap, Munoz, por Puente y cp.
Para Santander frag. esp. Concepcion, cap. Fernandez, por don G. Madrazo.
Para Tampico g. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M.
de fcantelices.
Para Cadiz berg. esp. N. Andaluz, cap. Roso, por los Se-nores Noriega Olmo y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. C. Alvarez.
XaTT « k3gm,a berg, bremes Apolo. cap. Tennekoke, por D. H. Rottman.
Para Cowes berg, bremes Magdalene, cap. Ratfen, por Steil Wolff y cp.
Para t aimouth berg. esp. Nuevo S. Francisco, cap. Men-
dez, pr»r D. L. A Gogol y eg.
esp
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS
El 10del próximo Agosto dará la vela para Cádiz |a f .. Correo n. 7, al mando de su cap. D. Ramón G. Qr recogiendo la correspondencia público y de oficio que ocu ^ re para la Península, la que será recogida á las ¿e ,rr mañana dicho buque admite carga^ á flete y pasager0s^
•lluij
ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arríetay61'
y compama.
BUQUSS A LA CABGA.
PARA BARCELONA con escala en VlQr Saldrá inmediatamente !a hermosa fragata españolJ
_____»RESA CUBANA, y admite un reste de carga
y pasageros, quienes disfrutarán de toda9 las comodidad !1 sus espaciosas cámaras y det trato mas esmerado por Su (
tan D. Pablo Villamore.—Impondrán sus consignatario? Sres. Noriega Olmo y cp.	t

Para Cádiz con escala en Vigo Saldrá a mediados del entrante Agosto la sólida v
______lera fragata española ASIA, admite carga á flete. "
sageros I09 que recibirán de su capitán don Manuel Corv el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrá c 3 de la Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martin,!
Buques que eomienzan &u descarga.
Frag. esp. María Engracia, proc. de Liverpool.
DEPOSITO;—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seeger y cp.—2021 vrs.de crehuelas de hilo.
REGISTRO MARITIMO.

MATANZAS.—Entradas.
J nlio26.—Berg. e?p. Amalia, Gutiérrez, de Canarias y Giba-
No hubo.
SALIDAS.
JUNTA DE UOBIEMO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARAS
Mitad y mitad infer. á regulares...
Id. corriente y bueno....
Id. superior y florete....
Id. Tren de Derosne........
6 y	10	á	61	y	10}
6» y	loi	á	61	y	10}
lì y	m	á	81	y	12}
— y		á		y	—
6 ..	>..	á	..		6}
6} ..	...	á	•.	,.	7
7} ..	.. *	á	,.	..	8
10 ..	,,,	á	..		10»
10} ..	•..	á	..	..	11}
— ..	...	á	..	. .nom	
5 ..	. >	á	..		5}
4» ..	..	á	..		5}
6Ì
£>»
3J
Id. superior y florete.........
Blancos inferior y regular.........
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete.........
Cucuruchos según clase.........
tloecabadoa ídem ídem...........
CAFEES.
De primera calidad....	.. 5} á
De segunda Ídem................. 4í	á
Triache corrientes y buenos..... 2j	á
'.RANA..............................á
................................i
Dkra blanca, de la Habana.----i ..	i
Idem de Puetto-Príncipe......... 9J	á
Idem amarilla................... 7)	á
CAMBIOS.
Sobre España............... 3	í
I.óndres á Gi> dias... 14	á
Hamburgo............... —	á
Paria 60 dias..........par	á
New-York id. id....... 2i
Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id. ........ 2i
Filadelfía id. id....
New-Or!ean8, corto... 3í
Onzas Megicanas......
Pesos Megicanos......
Pesos colutnnarioa.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Félix R. Jiménez y D. Alberto Prats y Soler, auxiliar de D. J. A. Barinaga.
De cambios, don Cayetano Tuyet y D. José Pujadas García, auxiliar de R. Sentenai.
Habana 21 de Julio de 1849.—JuanB.GQrtari, sindico.
101
9t
a
7 ÍP§ «c.guú P,aza ( y cantidad-ó p€,r 100 premio.
“* Nominal.
« por 100 dése.
3Ï
7 100 Prem,°*
i por 100 premio.
4 por 100 premio nom i por 100 premio.
H por 100 premio.
PARA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta española MERORf) drá muy pronto admite un resto de carga á flete y sageros á quienes tratará con el nu yor esmero su capitan reras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 2 consignatario D. M. de Santelices.	t
££	PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios de Aeosio el bien conocido 1 ¡B§í*gaantin español CARLOS HABANERO, 8U " pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga |j ] á flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus c * signatarios los Sres. Óh'meyer y cp.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite un resto de carga á flete la velera goleta cora ADELA, patrón García, que saldrá de este puer e' la mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en 1¡ * lie de ios Oficios n. 76 lo3 Sres. D. Juan Ric¿rt y cp.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANbF.fi Saldrá dentro de breves din9 la hermosa fragata esta la NUEVA GUADALUPE, y admite carga á fle;f pasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades qu* ; espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmpijjf por su capitán D. Zoylo de Fano.—Impondrán sus cons d¡¡-, rios loa Sres. Noriesa Olmo y cp.	“ 31
PARA SANTA N DER con escala en Vip0. Saldrá en breves dias la fragq^i española HERj\l¿ BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte, es buqu-'.j sobresa'iente andar, admite carga y pasage.os, para losqueVe ne dos bonitas cámaras.—Se despacha en el escritorio C Escmo. J8r. D. Joaquín Gómez por D. José M. ® Cagigal.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el 29 delcorriente el bergantín espáñ. NUEVq ANDALUZ, y admite solamente carga ligera áfl».e y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. p. dro A. Rozo, un trato esmerado.—Impondrán sus consiga , ríos los Sres. Noriega, Olmo y cp.	t
Para Cienfuegos Trinid dy Manzanillo. Saldrá á la mayor brevedad de Batabai ó la gol. A.M LIA, sn patrón Hernández, admite carga para dicho? puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor D. Fernando González.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de muy brtves dias el acreditado herp^. tm español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briii,¡ admite alguna carga á flete, ásj como pasageros para los tiene buenas comodidades y se les ofrece un escelente trato! —Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 sus consigna tarios los Sres. Pardo San Peiayo y cp.

Por disposición del Escmo. Sr. Regente se remataráe! martes 31 á las 4.1 de la tarde, dos máquinas de torcer tabac y su privilegio que se halla en la callo dtl Obispo n. 5. reta; das en 250 pesos.
El lunes 30del corriente si rematará d las 11 de la mañana un elegante carruage con su hermosa pareja de caballos 1-mericano3 y arreas para una y dos bestias, completo de un to-l do de cuanto puede tener un carruage de lujo de su especie,y en el mejor estado, pues apenas ha rodado.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematar» el lúnes 30 del actual un caballo de paso y marcha, cuya ia saeion se manifestará en el acto del remate.
::_______) Ammm ¿_____________|
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una pai tidade superior calidad, y exquisitos dibujos, de variosanclu y tamaños. En la calle ce Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vande por pieza á precio arreglado en casa do los Sres, San a y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN 1TLONCITÜS : E vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina óJi de la Obraría.
' INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE~\1a nila: con el fin de realizar una lectura, se vende á 4 rs. fuertes llevando beata 100 arrobas, y á 4| rs. por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato aí muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía
LONAS Y LONETA ■'TdE RUSIA Y AMERICA ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n.3 casa de lo? Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritori >de D. Antonio Ferian y compañía calle del rati lio número 4.
ARANCEL IB COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audieucia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos sueltas, el despacho de esta imprenta.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Magnífica función púbrica á beneficio de don Francisco Ce varrubias, parad domingo 29 de Julio do 1819
1.	—Brillante obertura original del distinguido compositor habanero Sr. don Antonio Raffdin.
2.	—Se pondrá en'escena por primera vez en este local la*-creditada y chistosa comedia en un acto original delSr. d'11 A&ustin Millan, titulada El Novio de m; Muger.
3.	—Intermedio por la orquesta.
4.	—En seguida se representará I;j muy graciosa y api da comedia en un acto, original dd celebrado Querubín deU Ronda, cuyo titulo es; La lío meo paria.
5.	—Gran waÍ9 titulado El Cubano, felicísima inspirad del Sr. don Antonio Rcflélin, ia cual será ejecutada por Oiquesta.
6—Paso húngaro qu3 desempeñarán dos preciosos niños n jos del Sr. director de la Sociedad y discípulos del acredita profesor don José Rafael Cisneros.
7.	—Intermedio por la o. quesf a.
8.	—Y finalizará el espectáculo, poniéndose por prime»1 en escena ia reciente composición del chistoso Querubín do11 Ronda, su título: Mi Viaje á Californias.
El referido Covarrubias tendrá este dia el honor de ser'1 al ilustrado público que tanto le favorece, en todas tres P'e!3' dramáticas, pues en todas tiene á su cargo el papel festivo interesante.	,
Enfada con asiento 8 reales sencillos Se hallaran de v j ta los billetes desde el jueves 26 en el despacho de la Injp|e" ta de Barcina calle de la Reyna 11. 6.—En la Sociedad de lar-—Eji la sombrería del Buen Tono, calle de 0-RclJ,-quina á la de Aguiar, y en la tienda del Sol, calzada del i«0'^ —En Jesu3,’.del Monte, en la subcolenturía de bilí«1*39 la Real Lotería.	A las 8.
NOTA.—Para comodidad de los concurrentes, les -rt. directores de la antigua empresa de los ómnibus, han disP11^ toque estos verifiquendo3 viages cada uno concluidaquC la función.
TEATRO DEL CIRCO.
Variada función para la tarde del domingo 29 por la ( 1 pañía ecuestre Cubana, baj a la dirección del Sr. Escopde PRIMERA PARTE.
Volteo académico por toda la Compañía.
lels»1'
2.	—El Dragón borracho por el joven Paul.
3.	—El Habanero, después de su trabajo concluirá con to de las tela9.
4.	—Dislocaciones por el Sr. Derb'e,	|
5.	—El Sr. Escopeletti, hará trabajar el caballo Fandn^V'
6.	—Las posiciones en imitación de pobreza y abunda por la Sra. Armand.
SEGUNDA PARTE.
1.	—El Sr. Borgi ejecutará su sobresaliente trabajo.
2.	— Volteo de derecha é izquierda por el gracioso.
3.	—La Sra. Armand hará su gran trabajo,	^
4.	—El Matancero hará su ira Dejo en su caballo en Finalizando la función con la pantomima El Zapatero
ñado.	^>1
Precios.—Palcos dei primero y segundo piso, 3 P8,~ |ji
netas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientosdelanteros en ■
y cazueia de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada a
Idem á cazuela»
lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.-les sencillos.
Empezará á lag,
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES
El domingo 29 del corriente tendrá efecto un ^rl ^¡or^ le en que reinarán el buen orden y decencia de los on tr<»0-la favorecida orquesta del Progreso Habanero tocara c?-tras escogidas danzas la titulada Estrella del Faro, ta por el acreditado profesor don Luis Arditi Lutr . |e in* señoritas gratis, en la de caballeros ha sido indispens' troducirel pequeño aumento de una peseta._^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S