1
»«Ss
F.L BUEN TONO HABANERO. ,Llegada del Tridente) Por 1« rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nuera remesa que acabamos de recibir, de jabonea, aceites, estractoa cosméticos, pastas, polvos de dientas, polvos de arroz con motas, elixir, aguas dentrifiras y de olores, odontina, peines, cepillos de todas clases, y diversidad de objetos de tocador, áte. procedentes de las acreditadas fábricas de Lubin Chardin Hadencourt, Violet, Gerlain, Sociedad Higiénica, Gellé, Dr. Pierre Gueland, Pelletier y Monpelas.
Llamamos la atención del püblico hacia la magnifica y fina perfumería de Mr. Guerlain, y recomendamos entre loe eatractos finos el de Ess Bouquet.
Las numerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros asi de la ciudad como del campo, nos estimnlan á esmerarnos cada ver mas, y podemos asegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos se han inventado para el efecto.
Enel presente mes recibiremos otra eBtensn factura de los fabricantes indicados ydeotros m»y afamados de Pa-is. 5
CARBON ANIMAL.— En la fábrica establecida en 8an Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para| los ingenios que lo usan como para los dulce roe y licoristas. En la calle del Sol n. 26, informarán.
COMPRAS
Se compran sillas de madera usadas a 3$ doce» na. Impondrán en la callada de Galeano peletería frente á la ig'eeia de Monserrate; y en la calle de la Muralla tienda de ropa la Pifia de Oro.	2
Se solicita comprar un negro jóven, general calesero y zapatero de muger, sano y sin la mas leve tacha. En la calle de Cuba n 148. esquina á .a de los Cuarteles. ¡2 Se solicita comprar una negra escalente lavandera, lanchtdora y cocinera, sana y sin tachas, que na pase de 40 «ños. Calle de O-Rril'v n. 93.	2
ALQUILERES.
Se alquilan dos negros robustos y fuertes, á propósito par« cualqaier trabajo que ae quieran dedicar, por 10$ al mea cada uno; y una negra de razón y buenas costumbres, Isvandera, planchadora ycocinera, por 12$. Calle de la Obra-pía n 105	2
Se alqnila tina negra regular lavandera en i onza al mes. Calle del Aguacate n. 15, pasado el paredón de Sta. Catalina.	2
Se alqnila una criada jóven, cocinera de un ordinario y muy servicial á la mano. Calle de San losé n. 48. 3 Se alqnila ana negra criolla, escelente lavandera y cocinera.	Calle del Aguacate n. 78.	3
Ea la calle de los líes imputado» ó paseo Roncali n. 25. se alquila un negro jóven de 24 anís, muy fiel y humilde, regular cocinero, jornalero, y mny ágil pai a el servicio dnm estico, por haberse dedicado á esto desde sus primero* años, pues no hi conocido otra casa mas que la actual. 3 Se alqnila un mulato jóven, caleserogeneral,muy aseado y de buena conducta. Calle de O- Rpilly n. 41.	3
Se alquilan, sin la crin, 2 escelentes crianderas, de buena y abundante leche, una de 15 días de parida y la o-tra de dos meses. Caliéntala Re-na n. 108.	1
PERDIDAS,
Se han estraviado el dia 7 del corriente de la calle de Sinto Tomas, atravesando ñor la iglesia del Cerro y saliendo á su calzada Real hasta el Hotel Francés los billetes siguientes correspondientes al sorteo que ha de celebrarse el 17 del presente mes— 13188, entero en octavos— 356f¡8 id. en cuartos— 26964 tres cuartos con los folios 1, 2, 3— 23156 ateta octavos folios del 1 al 1— 11276 tres cuartos en octavos folios 1, !, 3, 5. 6, 7.—Lt persona que los haya encontrado se servirá entregarlos en el mismo Hotel Francés; adviniendo que se han dado los pasos necesarios para que lio se paguen sino á su legítimo dueño en cuso da salir premiado. 1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la cusa de la calle de 11 Merced n. 65, una negra criolla llamada Magdalena, lavandera, como de 36 años de edad, estatura mas que regular y envuelta en carnes: tiene la nariz un poco inclinada para arriba, anda muy derecha y pisa muy fuer e, habla perfectamente el español y francés, usa siempre pañuelo en la cabeza á la francesa, en la actualidad lleva uno de seda negro ai pecho de luto y túnico de listado casi blanco de tanto lavar. No tiene ¡icencia, pero como es muy ladina puede obtenerla falsay carabiaisede ropa, fuéesc'avade Mr. Boullian de Guanibacoa. A mas de a captura que se abonará al que la presente se le gratificará, y •e hará responsable al que la ocultare: dicha negra fugó el 5 del presente mes de Agosto.	1
Desde la noche tlel dia 2 del corriente faltó de la casa donde su amo D. José Mas le señaló para que pernoctare el negro nombrado Manuel, como de 25 años, es de estará regular, barbi-lampiño, vestido demasiado sucio: lleva el papel para ganar jornal; pero con la condición de dormir en el fugar que le fijó: el que supiera de su paradero puede avisaren el almacén de Puig plaza de San Francisco n. 75, con la advertencia al que lo abrigare de que será responsable de loa jornales, daños y perjuicios que ocasionare.	2
Falta de la casa de su amo hace 25 meses el negro criollo Pedro Pascasio, de estatura regular y como de 33 años, fué esciavo del Sr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocineao, regular calesero y algo de tabaquero: hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y perjuicios al que lo ocupare; y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad calle de Aguiar n 29	2
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita unn costare r a general, que septt de ca lados, filete y randa. Celta H ’> ITíTSana n ¡67.	1
Aviso interesante.— atando autorizado por el Real Tribunal de Comercio de es a plaza el síndico de la quiebra de Chalas y Comp. para la enagenacion délas e xtatencias del concurso, se pone en conocimientp del público que hasta las done del dia lúnes 13 del corriente se admiten p-ososictones en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodríguez y Hermano, do ide se manifestara el inventario, á los efectos, enseres y armatoste del establecimiento de perfumería titulado la Cubana, siro en la calle de Mercaderes, cuadra entre las de la Amargura y Rail Salvador de Oria.	1
Un individuo que cuenta con todos los elementos necesarios para desempeñar la plaza de enfermero, desea colocarse en cualquiera ñuca de campo, hospital ó casa de ■alud, teniendo personas respetables que abonen su conducta. En la botica de la nina dt 1 Vapor informarán. 1
Se solicita nua Sta. de regalar edad, soltera ó viuda, de buena educación y modales finos, y que set de familia conucida aquí, para compañía de unas niñas. Calle de In Habana n. 164.	1
Un carpintero en general solicita una colocación para ingenio ó cualquiera cesa en que lo empleen. Calle del Prado n. 75, daran razón.	2 ■■
Un profesor de primeras letras, que tiene algunas huras desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones en casas particulares ó colegios da esta ciudad. Impondrán, en la sedería v chocolatería de Mestre. calle de la Muralla. 2 El Ldo. D. Antonio A. Fernandez, profesor de cirujla médica, participa ásus amigos y al público haber trasladado su habitación en la villa de Gunnabacoa, de la calle de Cadenas á la de Concepción, frente al cuartel de Caballería, donde ofrece sus servicios.	2
En el TALLER DE CAMISAS de la calle de la Habana n. 184, se necesitan con urgencia veinte buenas costureras que ademas de coser bien, Bean eficaces, con la circunstancia de trabajar en ia casa si son de color y esclavos se toman en alquiler conveneionnlmcnte.	3
INSTRUCCION .MERCANTIL, bajo la dilección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165. calle detallaban entre tas de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA, en 15 iecciones garantizando la enseñ anza.—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamin Belt, natural de los Es'ados-Unidos, bachiller en ártea, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co leg io de Sama María de Baltimore.—FRANCES, alemán, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para los estrangeroB.	4
Se solicita al pardo libre Justo Matamoros, tleo-ticio platero, para un asunto que le interesa. Calle del Empedrado n. 79.	4
Los Sres. Hatlwen, M- Steger y Comp. han trasladado su escritorio á la calle de la ■» margara n. 10	4
Los acreedores á cargo del concurso de la estin-guida sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, pueden ocurrir desde el día 4 del corriente á la casa calle de Mercaderes uú-mero 20 a percibir el producido del tercer dividendo que se practica de un veinte y dos, setenta y uno, cuatrocientos por ciento sobre tas respectivas cantidatles que representan.—Las horas del despacho serán de diez de la mañana háaía las dos de la tarde. Habana y Agosto 3 de 1849.—Como síndico de dicho concurso, Alejandro Bastían.	4
SUSCRICION ni Journal des Débats.—Diario de loa Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periólico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débate, se publica en Parta todos loadlas, y llegará con regularidad á la Habana tres óouatro veces al mes, bien sea por los vaporea ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la auscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de loe 8rea. suacritorea, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis Ídem....	10 Ídem.
J’or un año.......	20 Ídem.
Creo firmemente hacer un favor al pata ofreciendo á sus ilustrado* habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los •ano* principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B Ntmes,	10
TALLER DE CARRUAJRS.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp que poseía al taller d« carruajes sito en la calle de la Amistad n. 128, frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha divuelto de común acuerdo. Aprovechan es's circunstancia loa nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lcsuetir y Pmscunl Bettuville para participar al público y en particular á aua favrrecedores que seguirán flirteando y componiendo. con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, per* lo cual caían provistos tanto de escotantes operarios como de materiales ¡nmejorab'es.—También han toma do ene medida* para recibir do las primeras fabricas de Europa frecuentes repuestos de platinaría y demás avío t que satis-füaa taspitamente á las personas que honren el establecí miento con sus Pedido*
DON ¡MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios al
público en todo lo concerniente á su facultad de sangrador.— Al mismo tiempo avisa haber recibido una pan da de escelentes sanguijuelas, que espenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 re. ftes. docena en su barbería, calta de la Cuna, al lado de la fonda de las Cuatro Naciones.	15
D• Celestino|Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy da los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre la» de Compostela y Aguacate.	11
3000 pesos con gurnnttA hipotecnrttts cu tierras ventajosamente situadas en la jurisdicción d't Cieufuego?. se solicitan, (talle del Cnnni>Rnar¡o-vtaro n. 2, impondrán. 13 E TABLECIMIETO SANITARIO DE GAKCI-NI, bajo loa auspicios de S. M. la Reina Da.Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nueves anuncios, porque sobre ser ya muy gastada cala táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calta por desconfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédilo que desde tantos añoa goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del ■nodo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos despucs que el Director na pasa io la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, ae halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que hayahabiio necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para tas enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir & tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y salude bles, y exentos de humedades y de emanaciones deletérea?. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofrezcan algún cuidado quitran quedarso para a compañarloe, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el día no ha habido n as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho pe ríodri, y 97 extalentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Marlrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	13
JÍEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dueños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombav, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc-, nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establecimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	23
PARTE MERCANTIL.
ipujibimnd
Ml E&BAKA
ENTRADAS.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 27 dias frag. esp. Correo n.2, cap. Carnearte, ton. 343, con frutos y correspondencia, á Arríela, Villoiaycp.— Pas. 44.
De Charleston en 16 dias gol. esp. Isabella, cap. Gage, ton. 101, con arroz, á Morison, De Coninck y cp.
Pas. de la frag. esp. Correo n. 2—De Cádiz, Sr. Asesor de la Superintendencia de la Habana D. JuanB.de la Toja, D. Juan Perez, su esposa y dos h jas, D. Antonio Pomar, 1) Pe troLeclete, D. Claudio Bermay, D. Fu'gencto Figuera? y Poner, D. Santiago Cita. D. Jo é M. “ Echavartía, D Joaquín García, capitanes de Infantería D. Francia;.» Milnnsdel Bost h O. Cárlos Comus, D. José Caballero, y D. Antonio Mirando, teniente D. R amon Guerra, subteniente D. Ramón Comba, un sargento primero con su esposa, y dos desertores, dos cabos segundos, un cabo interino de Lanceros y 8 reclutas.—De Canarias, dos artilleros.—De Pto. Rico, dos criados.
SALIDAS.
Para Wilmington berg. amer. Calcuta, cap. Smith, por Storoy, Spalding y cp.
Pars Remedios berg. amer. Andrew Ring, cap. Franklin, por don S C. Burnbam y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cap. Baca, por Ohlmeyer ycp.
Para Ti rranova berg. esp, Serafín, cap. Rentería, por don Pedro Martínez.
Para Santander frag. eBp. Paquita, cap. Viademonte, por Sema y Hermano.
i&r\ Irm 6j quedaba ñor sotavento unn fraga a.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Oriega, por D. C. Alvirez.
520 arrobas de cera y efectos.
Para Veracruz gol. esp. Su tana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
2562 arrobas de cera y efectos.
Para Cabo Verde gol. danesa Sacours» cap. Smith, por Zangroniz Hermanos y cp.
^ En lastre.
EXTRACCION.	Del UEneraumen 1 to al a 7 agostojdia 7.		Es tracción del 8.	Total general.
Cajas de azúcar		4953234	6284	6574	496608}
Arrobas de café		4529944			4529944
Millares de tabacos		73526		10994	746254
Libras de tabaco en rama	916218			916218
Bocoyes miel de purga.	279734				27973}
Tercerolas miel abejas.	17094			17991
Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente...	243494 51374	;;;;;;	409	247584 51374
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bahía Horda g. Carmita, p. Sánchez, 230c. de azúcar 12 ps. de agdt.
De Sierra Morena g. Reserva, p. Marrero, 187 c. id. 38 sacos do café.
De Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fra gas, 68 c. id. 6 tercios .te tabaco.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfa, 400 c. id. 10 sacos de café. DESPACHADOS.
Para Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero, con el.
Para id. g. Sireno, p. García,con id.
Para Baracoa g. ¡Manuela, p. González, con id.
Para Nuevitas g. Minerva, p, Rivas, con id-
DEPOSITO—efecto» salido» al consumo de la plaza.
Por D. F. Horn.—26 pzas de ruanes de hilo.
Por Jan-.n y cp.—2160 varas de madapollanes.
Por Clarke y cp.—120 pzas. de muselinas____
27
Buque» que tienen abierto su registro.
_\__-'--	yv .y	^	^ rv.
Para Cowea berg. bremas Magdalene, cap. Ratfen, por Steil Wolff ycp.
Para Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag. chilena Guimaracus, cap. Lanfsof, por D. F. Alvarez.
Para Co'k berg. bremes Herschel!, cap. Ruher. por Steil y Wolff.
Para Cádiz frag. cap. Correo n. 7, cap. Grindas, por Ar-rietn Villota y cp.
Para Málaga pol. esp. Caballo Marino, cap. Lopez, por D. León García.	?
Para Copenhague berg. sueco Rapid, cap. Odelmarke, por Balbiani Seeger y cp.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corbera, por D. P. Martinez,
Para Cowes berg. belga Anversois, cap. Muelander. por D. E. Meert y cp.
Para Santander berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. J. Escauriza.
Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por D. M. de Santelices.
Pata Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalxa, por D. M.
de Sanlehces.
Para Canarias gol. esp. Adelayda, cap. Morales, por D. G. Madiaxo.
Para Cádiz frag. esp. Estremosa Dolores, cap. Rurá.por D. m. de Embil ycp.
Para el Havre frag. franc. Genevtere, cap. L’ Jorge, por Lawton y Tolmé.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J. de la Portilla.
Baque» que comienzan su descarga.
Frag. esp. Esperanza, proc. de Santander.
Id. id Hispano Cubana Correo n 9. td.de Cádiz
Buque» que concluyeron su descarga.
Berg. tng. Jone Junes, proc. de Glasgow.
6 y 64 y
71 y — y
io
104
Ili
64
6»
84
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad ínfer. á regulares.
Id. eorrienta y bueno..........
Id. superior y florete.....
id. Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular....
Id.corriente y bueno.....
id. superior y florete.....
Blancos inferior y regular..
Id. corriente y bueno......
1.4. superior y florete....
Cucuruchos según clase.....
C A FEES.
De segunda Ídem............
Triache corrientes y buenos..
Grana.....................
AfilL......................
Cera b’anca, do la Habana.. Idem de Puerto-Príncipe-...

64 •	„ .	á
6} .	.. .	»
7j .	. . .	a
10 .	. . .	a
104 -		á
	 .		a
54 •		ú
4i -	...	a
á	64	
4} á	54	
24 ?	34	
		
.. í	. .	
.. á	101	
94 á	9.	
71 á	8	
y lüi y 101 y 121 y —
• 64
. 84 . 104
- m
.nom
. 6 .’ 54
CAMBIOS. .... 5 fi 7
;.... 14 á 15 ....— á —
Sobre Esperia.......
l.óndres a 60 dias
Hamburgo................—
Paris 60 dias.........—
New-York td.	id..... 3
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. iti......... 3
Filadelfia id. id........—
New-Orieans, corto Onzas Megicanas....
Pesos Megtcanos....
Pesoa eolumuajrjoe
§ pi según plaza
i cantidad, por 100 premio. Nominal.
á 2 por 10O prem. á 34 I
á — >por 100 premio, á 34J
—	á 3 por 100 premio.
—	á 54 por 100 premio nom 4 á 1 por 100 premio.
24 á 3 por 100 premio.
-	_ No hay.
CORREDORF.S DE SEMANA.
De frutos, don José I Peñalver y D. Cárlos Sanchez, auxiliar de D. J. de Arandia.
De cambios, don José Pedemonte y D. José V. Martínez, auxiliar de don M. G. Mariinez.
Habana 3 de Agostorta 1849.—Juan B Gortnrt, sindico’
PARA NEW-YORK.
Saldrá «I 12 de'AgosteI* nueva y velera fragata ame-t , rleana PAQUETE ADELAIDE, su espitan Adams, torrada y claveteada en cobro, admttecarga á fletey pasaseroa tasque aeránbten alojados y tratado»—Impondrán el capttan a bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARAAMBERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera —----fragata belga Jean Key, cap. Lechere, nene su carga-
mento listo y admite un resto de carga ligera á flete ai se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H. Rottmann.
Para Cienfuegoa Trinidndy Manzanillo. Saldrás la mayor brevedad de Batabacóla gol. AMA ------LIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos
puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor D. Fernando González.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios de Agosto el bien conocido ber
—---gaantin español CARLOS HABANERO, suca
pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y cp.
PARA MARSELLA O GENOVA Tomará un resto de carga á fletey pasageros el bergan-.. ~-..tin sardo PROMETEO espitan Gozzolo, que se espera por momentos en lastre y cargará inmediatamente-—Impondrán calle de los Oficios frente al tealro M. de Embil y cp.	t
Para la Coruña S. Sebastian y.Santander. .Admite alguna carga á flete el bergantín español SI-——RENA, capitán don Gregorio Villamazores, y saldrá dentro de breves di s—Impondrán en la calta de la Obrapía n. 20 su conaienatario D. J. He S Alvear._____
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó á la mayorbrevedad posible la .»¡»•»goleta Merced patrón Agutlar, admite carga á flete y pasagerss.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de oro, y en la calle de S. Ignacio esquina á ia de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
Eate buque cargará á 6 reales caballo arreglando las cargas por los conocimientos del camino de hierro.
REGjSTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
AgostoS.—Berg. esp. DosdcAgosto, Mandillo, de Canartas, y Pto. Rico.
6.—Berg. ing. Harrlet, Bell, de Jamatca.
TRINIDAD.—EnirndaB.
Juiio 29.—Berg. ing. Cawton, Dum, de Cienfuegos. SALIDAS.
28.—Berg, sardo Fevere, para Marsella.
Agosto2.—Pol. esp. Jberia, Vaello, para Cédiz.
Queche esp. Rosario, Durait, para Cienfuegos. CIENFUEGOS—Salidas.
Julio 28.—Berg. amer. Will. Cook, para Baltimore.
31.—Bca. amer. J. A viles, Jordan, para Portbmd.
Berg ira. Lady Sale, Donscomb, part. Halifax.
Agosto 1°.—Frag. franc. Pierre et Adolfn, Eywantier, para el Havre.
CUB A.—Entradas.
Ju’to 22.—Berg. amer. Wastaingtan, Cand. de Filadelfit. Frag. amer Franklin, Gibbs, de Portiand.
Berg. amer. Eschool, Smith, de Gloucester.
B»rg. ing. Perry, Doe, de la Bermuda.
24.—Frag. amer. Santiago, Küèy.de Portiand.
26.—Berg. amer. Bandai ni, Chase, de New-York.
27—Berg. esp. Felicia, Villavaso. de Sanlander.
SALIDAS.
21.—Frag. franc Severe, Mirguant, para ta Hibana.
2-2.—Gol.granad. Coqueta. Busquet, p.,ra New-York.
24.	—Frag. ing. Golconda, Oliver, para Swansea.
25.	—Gol. ing. Lord Lovart Nikerson, para Halifax.
Gol. e?p- Itasnnuano Binons, para Ktnsgtun._
BUQUES A LA CARGA.
¿V	PARA VERACRUZ '
El acreditado bergantín español MARTIN, saldrá in-
_____¡mediatamente admite un resto de carga á flete y pasase
ros que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Es-catza, y para quienes tiene una elegante y espaciosa cámara. —Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa nú rn- ro22 su consignatario D M. de Santclic s.	t
Para cualquier puerro con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
______.Se flete el nuevo y velero ergsmin español JOVEN
LUIS, espitan D. Ramón Domingo Larrinaga. Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pctayo y cp.	t
£x	PARA MARSELLA.
Saldrá sin falta sobre el 18 de) corriente el muy velero bergintin español GESSORIA, capitán D. José Bosch, y puede admitir un pequi ño resto de carga ligera y pasaderos á tasque que ofrece comodidades y buen trato per parle de su capuun.—Impondrán tos Sres. Ricait Hermanos y compañít	^
Jx ^ Pi ra Cier.fuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayort revedad posible la nueva y velera ba-— landra LUCri A NA, su patrón don Bernardo Escande!,
que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite en resto de carga á flete y pasageaos.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar tas Sres. Ferrando y cp.
Vapor español Cetro, capttan D. Gerardo Tizón,
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 14 de la Habana á las 9 de la noche y llegará i Mtj» 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17.
19,	de Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará 4 Nuevitas el mismo día.
22, de Nuevitas y llegará á Matanzas el 23 y el 24 á la Haban» OBSERVACIONES.
I * El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana * las pone por bu cuenta en los de Nuevitas.
218 Los precios defletes de carga son iguales á lo que co bran lasgoletas costeras.
3 a Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor loa pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha to la plaza Vieja portales de Larrinaga
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillernto Villaverde, de Batabanó á C enfuegos Trinidad y Cuba SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanódespttes de la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 18.
19, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las64.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 20. RETORNO.
27, de Cuban las 8 de la mañana y Regará á Trinidad el 29
29,	de Trinidad i tas 8 de la mañana y llegará a Cienfuegoa
el mismo dia.
30,	de Cienfuegos á tas 2 de la madrugada y llegará á Balaba
noel mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y eaceso de equipage. les de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos punioa.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri, naga.	________ _____________________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Agosto el vapor americano FALCON, su capitán Harstein, admite pasageros que serán atajadoscó. mudamente en su espaciosa y elegante cámara y tratados con el esmero que su rapiian tiene acreditado.—Impondrán sus ronaignatanoa los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA BURDEOS.
Saldrá dentro de bieves días la velera fragata francesa CF.CTI.R capitán Varón, admite í flete alguna carpa ligera y nnsageros que serán bien alojados en bu espaciosa támara—Impondrán en la calle de Cuban. 128 los Sres. Zan
groniz Hermanos y rp.	t
PARA BARCELONA con escala en V1GO Safen ¡t mediatamente tabernil sa fragata española TE
------R F.SA CUBANA, y admite un resto de carga á flete
y pasageros, quienes disfrutarán de todas tas comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capitán D. Pab o Viliamore.—Impondrán bus consignatarios los Sres. Noriega O¡mo y cd	+
Para Cádiz enn escala en Vtgo Saldrá á mediados del entrante Agosto la sólida y ve-jajjglera fragata española ASIA, admite cargo á flete y pa-sigeroa los que recibirán de su capitán don Manuel Corvera, el esmerado trato que tiene de costumbte.—Impondrá calta déla Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martínez.
La fragata española Pte. ESTREMOSA DOLORES .saldrá el 10 fijamente renta carga qi.ese le presente y „—¡admite pasageross que tratará el capitan Riera, y acomodara á completa satisfacción—La despachan cnlle de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	t
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 de de¡ corriente la nueva y velera corbeta a-
—-----mericana PAQUETE JOHN BESON, eu capitán
Marschalk, forrada y el »veteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capttan a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos
+
y cp.
K.Í..	PARA EL NORTE DE EUROPA
'V^.'.Se fie'a el bergantín español PILAR, capitán Abaytua, ■rivtíde 650 á 700 cajis de azúcar de porte [A. N. 1. at Lloyds.j listo para emprender viage.—Impondrán calle de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	t
PARA SANTANDER con escala en VIGO ¿Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata
----- española CARLOTA, espitan ü. José Bta. Mendezo-
na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se tas ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de ¡a Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	t
Para Santander con escalaen Vigo.
Saldrá el 8 del corriente la f agata española HER-
----—.MOSA BAILEN, su capttan don Nicolás Arrarte,
admite carga y p.sageroa, para tas cuales tiene escelentes comed dades en sus dos bonitas y espaciosas cámaras—La despacha en el escritor o del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María Cagigal.	+
¿ig,	PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa I agata española JéS&l PAQUITA, capitán Viademonte, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en suelegantecámara.—Impondrán losSrcs.Samáy Hermano.	t
PARA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta española MERCED, sal »»¡—»^»drá muy pronto admite un resto de carga á flete y pa sageroa á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Ferreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 su consignatario D. M. de Santelices.	+
¡Jx PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite un resto de carga á flete la velera goleta coste-
----ra ADELA, patrón García, que saldrá de este puerto á
la mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en (acalle de tos Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Ricart y cp.
v\ , _ PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín ■«»■».'español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez. forrado y claveteado encobre admite carga y paságe-ros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su espitan.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
SE VENDE.
La hermosa goleta PRIMERA DE CANARIA, de porte de 1024 toneladas y de cabida como de 450 cajas
de azúca y de poco calado.
Este buque acaba de cons'ruirse en Canarias de las mejores madejas que allí se conocen, Aas que han sido preparadas como un año antes de su construc ¿on y el que está arranchado en un todo para este cabt tage, a " ■* ¡rtiendo que solo tiene de aguados meses. Darán razón su cap -an á bordo ó en la calis de S. Ignacio n. 74 su consignatario • Manuel C. González
PARA NEW-ORLEANS. jaldrá dentro pocos dtae el nnevo y velero berg ame '** “l -rifano ADaMs GRAY, espitan Schneidan, admite nu reato de carga á flete y pasageros.—Impondrán el capttan a bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
¿x	PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín es------p3ñol MARIA IGNACIA, capitán Atana, forrado y
claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán e! capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos ycp.
paralIverpool.
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva hermosa y muy vetara fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado espitan Monterola, tiene bato su cargamento admite alguna carga ligera si se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen trato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José R. A queche.
PARATA6ASCO.
Lt hetmosa goleta española GUADALUPE, saldrá muv pronto admite un resto de carga á flete y pasageros que serán muy bien t-itados por el espitan Urriticoechea. —Impondrá su ennrignntarta en la calle delTeniente-Rey número 22 D. M. -t.n-e ices.
jri ,	SE VENDE.
*£^¿6 se flete para cualquier puerto de los Estados Unidos -■^sesí-	ó Reino de Méjico.
El pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas aperado de un todo para emprender viaje.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demás plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi yo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijou, á la vista y en todas cantidades en la callcde Cuba número 120, esquina á ta calle de la Obrapía, lo¿ Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, caree-lona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: robre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilia, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, las ffiran en todas cantidades y á corto término en la calle <Je 0-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriegn. Olmo v ct>.
SE VENDE
v O cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta —---ir español A DEL MDA, de porte de 36 toneladas y car-
gado cala 10 pies, es buque nuevo muy sólido y de una construcción esmerada, propio para el cabotage, está atracado al muelle de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el capitán á bordo ó en la calle de Chacón ». 48 D. Gaspar Ma-drazo.
cualquier punto con preferencia pan la Costa de Cantabria el bergantín español Dos CDÑADAS, fu capitnndon Pablo Vila.—Impondrán en i a calle de la Obrapía n. 20 D. J. de S. Alvear.	F
\\PORE8.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Cuba
Agosto 12.—Saldrá de Batabanó despucs de 1a llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 43
14 —Do Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad
por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz eu la madrugada del 15. J5.— De Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará i Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la midtugada y llegará á Sta. Cruz. De Sia. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por 1a madrugada
23.	— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cienluegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Sa despacha en la calle de 1a Amargnfan.8ó por los Sres.
Pardo San Pelayo y cp
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuei. Paz. Reglamento de v'ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para ta Colomi y Colon, y ef mismo dia alas 9 de la mañana de Colon a ta Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se.»oirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo din, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paiciirich Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de
____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ta Cota
ma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á loa Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel pumo á I aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienee se entenderán allí conloa Sres. L'ruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gblpi.
..JA Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
_____¿buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos I09 domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará í Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a 1a Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Ge-1 roña..................
Id. de carpai de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
a a. 0 Oh	Proa!	Cria-I dos. 1	Popa	es 2 a.	Cria- dos.
9 -	5..	4 ..	5 5 ..	3-	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4.. 1 2	2 4 1
4 2	2 1	1 4	3..	1 4	I 2
*.» , •	....			6 ..	4..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas-De id. á la Colonia, Colon, Puma de Cartas y Bailen Do Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
Oro
o 8
1 2
1 2 .. 3
"o'ST
« S
«
O
ja
es
O
1 4
|1 2,8
Se despachan on 1a Habana, calle de los Oficiosuúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustainante ycp., enS. Luit or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. crancisco Gener, en 1a Catalina de Guane portas Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de'Jos almacenes de 1a Empresa, y en Batabanó por los capi taneav sobrecargos.____________
Vapor NUEVO ALMENDARES, capttan D. Norbert0 Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibaja s empre [que reúna algún flete de pasageros ó cargas-—Salida de la Habana & las 9f de la mañana.______________________________
VAPOR ¡HABANERO, su espitan D. Bernardo D. dt Solo, saldrá de este puerto pi Matanza? los viérnes á las diez dé la noche continuará á'Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodiaáMatanzas y á la Habana los domingo? volverá á salir para Matanzas los_ martes por la mañana en el mismo día irá á Cárdenas y el Júcaro seguirás Matanias lo? miércoles yá la Habana loajuévea.—La hora de salidas por la mañana eera la del aol.________'	■
EMPRESA DF, CORREOS MARITIMOS El 10del pióX'mo Acosro dará 11 v. la para Cad z ta frag. esp. Correo n. 7, al mando de su tap D. Rr-nton G. Grindas recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para 1a Península, a que será recocido á las 71 He la su mañana dicho buque admite carga ú flete y pasageros en su ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arrieta Villota y comnañia_______________________________________________
Eljuéves 9 á Ia9 41 de la tard-' se lematará una c *sa de tabla y teja recientemente construida eituada á espaldas de la Iglesia del Cerro calle de Cepero en donde podrán concurrir los licitadoresá informarse en la bodega que hace esquina á la de la Iglesia en la misma calzada del Cerro.
Por disposición del Sr. Alcalde m; yor 4. ° se rematará el juéres 9 del actual á las 10 de la mañana nn negro nombrado Domingo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
For disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el viérnes 10 á la hora de costumbre varios muebles usados, tasado* en 43 pesos. **
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2, ° se rematarán el mismo dia á las4f de la tarde el armatoste y existencias de la sombrtria situada en la calle de la Muralla n. Z1.
Por disposición del Escmo. Sr. Recente se rematará el juéves á las J1 de la mañana la bodega ’’Dos Hermanos” ei-tuada en la calle Real de la Salud esquina á la cerrada del Paseo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El sábado 11 del actual se rematará una negra como de 26 añor, general lavandera y planchadora y escelente cocinera con su cria de mes y medio de nacida á uso de féria.
El sábado 11 del actual á la hora de costumbre se rematará un caballo del Norte colc r moro mosqueado, maestro de volante y coche, por cuenta de quien corresponda.
Compuñta de Caminos de hierro’de la Habana.
El día Io de Agosto se abrirá al tráfico público de pasa gero8 y cargas el nuevo tramo de Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viagee en el orden y á las horas si* guienteE—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincon..........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermej'*.....
La Union........
Horas de				Vuelta.	Horas de			
lie		sa	id.		llcgí		sal	id
		6	30					
6	45	6	47	La Bermeja ....	9		9	5
7		7	2	Palos		9	25	9	30
7	14	7	20		9	42	9	45
7	30	7	32	San Nicola		10		10	5
7	43	7	47	Güines		10	25	10	33
8	5	8	7	Melena		10 55		11	
8	15	8	30	Guara		11	10	11	¡2
8	39	8	41'	Duran		11	21	11	23
8	50	8	52		11	33	11	40
9	2	9	7	Quivican		11	50	11	52
9	30	9	38	Bejucal		12	15	12	20
9	55	10	. .	Rincon		12	30	12	32
10	13	10	15	Aguada del Cura	12 ;40		12	. .
10	30	10	35	Almendares ....	12'58		1	
11	. .	11	5	Ciénaga		1	12	1	15
11	20	. .		Villanueva		1130		--	. »
itinerario se designan las 8 y					45	minuto,		
porqne el tren no partirá de aquel pumo sin que haya Uegade el convoy de Matanzas, y transcurrí o 20 minutos para que tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equipages para el fero carril de la Sabanilla á Matanzas. L09 viageros de una línea á ot^a mudarán de tren en el depústio de la Union CONVOY DEL RAMAL 1 E GUANAJAY
Ida.
Vi lanueva......
San .Antonio.... Seiba del Agua. Guanajay........
Horas de				Horas de			
lie	gfjSa	id.	Vuelta.	lie	g-	sa	id.
	J 7					10	30
8	30< 8	40	Seiba del Agua..	10	45	10	50
9	10| 9	15	San Antonio....	11	10	11	15
9	30| -.	••	Villanneva		12	45		..
------- - J--------- .» X,,. ivu f/umvo IlliCi IIICUIGO UC »*»
Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, pnra tomar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO. Saldrá de San Felipe media hora después de haber llega doá este punto el convoy general del tronco, hará el viaje deida en 4 de hora y partirá de Batabanó á tas 104 deteniéndose á la ida y áta vuelta para recojer los pasageros del Cainino-Real y de Pozo Redondo, y 1a carga de este último punto.
Habana 23 de Julio de 1849—Jote Antonio Ei heverrí i
________ AVttaCDQo-_________
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE satas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de ¡Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza 4 precio arreglado en casa de los Sres. Samá y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende 4 precio cómodo en 1a calle de Cuba n. 120 esquina á 1a de la Obrapía.
INTERESANTE—ARROZ SUPERIOR DE MA nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4J rs por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de^Plumn frente á la Pescadería n. 1. y en^la calle de 1& Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados; calle de Cuba n. 12i‘, esquina á la de la Obrapía.
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y aMERICA-nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de ta» Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritori »de D. Antonio Ferrán y compañía calle del Baratillo númeto 4.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audieneia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR S. M