-mentó dejamos de admirar en ella á la esceleutejcao-10 ieyá la e9celenle actriz. La inteligente prima-donna a romprendido con su habilidad acostumbrada el papel
[s sacerdotisa druida, y la consecuencia de este acierto
9¡do un triunfo para ella, y un vivo entusiasmo para , 8 e9pectadores. Si admirable nos pareció en su cavatina
salid3 que le valió tres llamadas á la escena, no nos . pareció ménos en su duocon el Sr. Salvi donde la ve-^0s enseñorearse en la grande altura á que su indispuia-ble mérito la ha elevado. La Sra. Steffenone es una de laS mas preciosas joyas de nuestra compañía lírica, y el úblicono Cesa de manifestarle la mucha estima en que •lene su mérito tributándole con mano pródiga esas mues-,ras de entusiasmo tan lisonjeras para el artista que las
rCc¡be.
La Sra. Costini, por su parte, hizo los mayores esfuerzo» para agradar y lo consiguió varias veces. El público mira con interes à esta joven cantatriz y la anima eon su» aplausos. En su dúo con la Sra. Steffenone llamó
u ambasartistos á la escena.
El Sr. Salvi es otra de las notabilidades que cautivan |3 atención en el desempeño de esta ópera. Todo actor ¿ todo cantante tiene siempre un género favorito en que |uce mas. Pues sin embargo de no pertenecer la parte de polion al suyo, brilló en él, porque un artista tan eminente puede cantar unas veces mejor que otras, pero nunca puede dejar de cantarbien. Su cavatina de salida le valió puchos aplausos y los honores de la chiarnctta, pero jmde escitó un vivo entusiasmo, fué en el tiempo lento del linal que le permitió desplegar el gusto, la ternura, eu una palabra ese método elegante lleno de colorido que le es propio y que le han colocado en el número de los artistas mas célebres.
El Sr. Marini, como siempre; en su corto papel de Oroveso lució como no pueden ménos de lucir los cantantes de tanto mérito como él. El padre desesperado conmovió á los espectadores arrancándoles lágrimas sedaderas. Fué muy aplaudido.
Finalmente, el público llamó dos veces fuera del icloii a los artistas después de concluida la representación, momento en que resonaron en el teatro las voces de ■ Bravo Steffenone, bravo Salvi, bravo Marini! Nosotros tenernos un verdadero placer en calificar de muy justas ta|es muestras de entusiasmo.
__Lluvia.—Anoche á las once de la noche presentaba
un aspecto lúgubre el cielo; había fresco y llovia regularmente.
—Liceo.—El lúnes próximo pasado se verificó en este instituto la hermosa producción dramática intitulada: •‘Estel» ó el padre y la hija”
_____Baile.—El que anunciamos de la calle de San Rafael tendrá efecto en la del Campanario, entre esta y San José, según nos han informado personas fidedignas.
__Opera italiana.—Hoy juéves 15 se representa por
iirimera’vez en esta temporada la sublime cuanto aplaudida ópera del maestro Verdi Intitulada Atila y en la que debuta el señor Luis Corradi Setti.— Los antecedentes favorables que tenemos de este cantante y el convencimiento que nos asiste con respecto al mérito del escelente bajo Sr. Marini son causas poderosas que hablan á favor de la función de esta noche y que nos prometen un resultado feliz.
—Fallecimiento.—Ha dejado de existir la señora doña Antonia Blanco de Piña después de una penosa enfermedad dejando sumida en el mas profundo dolor á su apreciable familia y amigos.—¡Descanse en paz!
Sociedad filarmónica.—Ya abre sus salones esta distinguida reunión. Han acordado las señoras directoras que se dé el primer baile de la temporada de invierno la noche del 28 del corriente; y con el objeto de que tengan el antiguo brillo y amenidad de las soirées de dicha sociedad, han nombrado cuatro caballeros, cuya galantería y tacto delicado garantizan el buen éxitode la direcc'on.
Buen Tono Habanero.—El entusiasmo que se nota en nuestras hermosas y elegantes fashionables desde que se abrió e°te bello establecimiento engalanado con sus importâmes mejoras, y el deseo que tenemos de interesar á las bellas que no lo hayan visitado, nos compelen de un modo imperioso á trazar algunas lineas con respecto al mismo, seguros de que nuestras palabras son el eco de las que se repiten en su loor.—Montado este con todo el lujo que demanda esta ciudad y provisto de cuantos tesoros odoríferos ha inventado el gusto de los primeros fabricantes de Europa, va cada dia aumentando su crédit).—El público bu conocido esta verdad y con tal motivo lo proteje de una manera tan satisfactoria para su dueño como lisonjera para los que se interesan por su crédito y existencia.— En efecto, este establecimiento debe conservarse para dar una idea de nuestra riqueza y del gusto que ha sabido formarse el público habanero.—No es solo la modicidad en los precios la que proinueveel entusiasmo de la juventud por los efectos del Buen Tono, sino la calidad y novedad que los distingue.—Seguros de esta verdad, nos complace altamente el favor que se le dispensa y esperarnos que siga mereciendo la misma predilección que se le tributa.
—Gallos.—Muchos son los que han sido (raidos á la Habana de los puntos oras lejanos de nuestros campos para las próximas peleas.—Mañana dja de la apertura de las valias había algunas peleas de pico y una guerra de diez y seis gallos de primer orden por cuyo motivo hay un embullo estraordinario entre los aficionados.
—Retreta.— La música oel regimiento infantería de Galicia tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas siguientes:
1. “ Sinfonía de Juana de Arco.
2.	a Terceto de Norma.
3.	p Dúo de ripie y tenor de idem.
4. “ Danza habanera.
5. “	Paso doble con cajas.
—Sociedad del Pilar.— La función dispuesta por este instituto á beneficiodela Sociedad piadosa de Beneficencia de Naturales de Cataluña, se ha transferido para el sábado próximo con motivo de representarse en nuestro gran Teatro la ópera Atila, que atraerá precisamente ana numerosa concurrencia y puede perjudicar el éxito que se promete la Sección de Declamación de aquel instituto.
Artemisa —Este pueblo se prepara para el dia de su Santo Patron con el entusiasmo que siempre Indemostrado, y esperamos que los regocijos de la festividad sean dignos de él y del objeto que va á promoverlos.
El Cano.—Grandes son los preparativos que se hacen en este risueño pueblo para celebrar la fiesta de su Santa patrona la Purísima Virgen de la Concepción.— Se dice que habrá bailes, enramadas, peleas de gallos y oirás diversiones propias de la festividad.
nrrrr— i r m i i i ii
De color varones........... lo
Hembras................... 13
Esclavos.
Hembras.
Malrimonios.-De color.
4
3—71
-Blancos.
2
1— 3
CORREO DE LA ISLA.
Entierros.—Blancos varones............. 12
Hembras........................... 13
De color libres................... 10
Hembras........................... 5
Esclavos.......................... 5
Hembras........................... 2—	47
Escede el número de nacidos al de muertos en 24. PUERTO-PRINCIPE.—El Fana/del l.° publica en su crónica local.—Nortes.— Ayer se han presentado esos señores, acompañados como siempre, de un mas que regular rocío; quiera Dios que esta sea la despedida de Octubre, el lluvioso, y que tengamos al fin, algunos días hermosos. Buena, necesaria es el agua, pero tas cosas mejores, cuando tocan en escesivas, suelen ser al fin perjudiciales.
En el mismo con fecha del 7.—Estadística.—El mes de Octubre último nos ha dado el siguiente resultado.
Matrimonios.—Blancos.............. 8
De color............. 10
18
Bautismos.—Blancos.................. 108
De color.
41
149
Entierros. -
De color libres
Esclavos.....J
f Adultos.... ! Adultas,. ..	12
	15
J Párvulos...	12
[ Párvulas...	13
f Adultos....	3
i Adultas.. ..	3
¡ Párvulos		8
( Párvulas...	4
( Adultos		3
! Adultas....	3
| Párvulos.. .	4
[ Párvulas...	4
27
26
12
Hemó3 recibido los periódicos del Interior y de silos copiamos lo que sigue:
^VILLA-CLARA.—El Eco del G del corriente inserta lo que sigue de su corresponsal de Sagua la Gran-de.—Sagua la'Grande y Noviembre 3 de 1849.—Sr. Editor_Cumpliendo con la obligación que hemos contraído
ton Vd. le remitimos ia siguiente correspondencia circunscrita solamente á lo local, á fin de que se impongan nuestros loctores del estado que presenta hoy el naciente pueblo de Sagua.
Temperatura.—Ya se han hecho sentir en esta los nortes, y á la hora en que trazamos estas líneas estamos sufriendo todos sus rigores. Según los primeros que se Itun sentido, vaticinamos que en este invierno no Estará ni la aristocrática capa de baño, ni el burdo chaquetón plebeyo para librarnos de ellos. El termómetro de Parenheit marca hoy 74 ° , y el Centígrado 77°.
, —Salud pública.—Sin embargo de que estamos en la 'Poca de las enfermedades, así por la estación como por las continuas lluvias, vemos que el estado de salud que retna en este punto es bastante satisfactorio. Se ven algunas que otras de las calenturas estacionales y muy po-c?8 loa casos que se presentan de otras enfermedades, Riendo contadas lasque terminan fatalmente. A virtud de °s fuertes nortes, han invadido á casi todas las familias afluxiones y ios catarros.
. 1 Lluvias.—Durante los largos 31 dias de Octubre no :a cesado[de llover. En algunos lian caído largos y recios Aguaceros, y lo mismo sabemos que ha resultado por los drnPos, loque ha sido causa de la creciente que tuvo el n°que atraviesa nuestra población y el pésimo estado en 'I1'« se encuentran los caminos. Los labradores y haoen-“ados ya deseaban el término de las aguas por el perjui-
que hubieran podido esperimeniar en las labranzas y gascón su continuación. Ya estamos cansados de llu-v"3> ya estamos fastidiados del monótono ruido de las seas, y s¡ continuasen como hasta aquí, nos volveremos
85
Resultan á favor de la población 65 individúes, 55 blancos y 9 de color. Los muertos de blancos con respecto á los de color está en la relación de 13: 5. La de los párvulos y adultos blancos es, de 26: 27 de color libres, de 2: 1, esclavos, de 4: 3; y en general, de 5: 6. La de los varones y las hembras blancos es de 4: 5, de color libres, de II: 7; esolavos I: 1; y en general 42: 43; en fin la misma eutre los párvulos solos es de 12: 11.
CUBA.—De la Revista semanal del Diario Redactor del 4 del actual tomamos los párrafos siguientes:—
Dichoso mes que entra con todos Santos y acaba con San Andrés.—Hé ahí una frase, sin que sepamos quien la dijo, ni nadie se haya ocupado de averiguarlo, ha ido transmitiéndose de generación en generación, sin fijarse ni aun tal vez, en tas razones que para ello pudo tener su autor. A nosotros para quienes todas las tradic-ciones de nuestros antepasados tienen el ma9 alto precio, las palabras que acabamos de citar, vin'eron á fijarse en nuestra imaginación desde que en ia mañana deldial.0 del corriente velamos caer una abundante lluvia, que parecía indicarnos que el mes de Noviembre de 1849 no será tan seco como los que le han precedido en años atrás, y que por esta vez permitirá que el sudor y las fatigas del laborioso agricultor, tengan la recompensa que á la providencia le plugo negar en años anteriores. A creerlo asi nos induce, no solo el que baya llovido el dia mencionado, si no los pequeños chubascos que después han caído en los cerros inmediatos, que es lo quo los antiguos cuentan sucedía cuando nos refieren las abundantes cosechas que producían esos terrenos tan atrasados hoy, por consecuencia de las hos* rióles secas que en estos últimos años se han sufrido. La continuación de esa temperatura húmeda, atrasará la preparación del café, que se recoge ya con abundancia y podrá también hacer que se atrase la molienda en los Ingenios; pero en cambio los campos se fertilizan, y los frutos serán abundantes; y habrá que comer, y crecerán los pastos, y permitirán luego que en los meses de seca el ganado no sufra, y que todos los ramos déla riqueza pública se aumenten.
Con es^mraedad han venido también á visitarnos los Nortes, jAw que no muy frios, han hecho si, que la temperatura sea hoy la de una hermosa primavera en Europa; y ya no se suda cuando se pasea; ni en el teatro se sufrirá aquel calor insoportable. Pero como nunca en este mundo vienen los acontecimientos con solo el prisma de color de rosa, y como no padece sino que está decretado que lo grato haya de ir siempre acompañado de algo desagradable, ese mismo viento Norte que ha motivado nuestras anteriores líneas, pudo ser causa de que ahora tuviéramos que trazar algunas lúgubres palabras, lamentando desgracias que hubieran sucedido, sin la visible intervención de la mano de la Providencia.
Poco ma3 serian de las once de la mañana, del juéves primero, cuando se oyó una detonación estra-ordinaria, semejante al ruido que produce el derrumbe de algún gran edificio, y á poco corría de boca en boca, la noticia de “que el Teatro de la Reina se había caído,” tan alarmante nueva hizo que nos dirijléramos á aquel punto inmHdiatamente, y del examen hecho sobre el terreno hallamos lo siguiente. Cuatro armaduras del Teatro en construcción, que se hallaban ya colocadas, y cuyo trabajo habíamos elojiado hace muy pocos dias, cediendo al impulso de una fuerte ráfaga de viento norte perdieron su aplomo y vinieron á tierra, contribuyendo á esto sin duda la falta de precaución de los operarios, porque aquellas no se hallaban unidas entre sí con la solidez necesaria. Las cuatro armaduras giraron sobre los mojinetes, sobre que se hallaban apoyadas, invirtiendo su posición, y por consiguiente la de sus fuerzas, y cayeron sobre el local del escenario con espantoso estrépito, rompiéndose varias de las piezas, que son unas vigas de mas de una tercia en cuadro y de madera recia, cual si hubiesen sido unas débiles alfardas; si bien á pesar de la grande altura de que han descendido no ha faltado ni una sola de las ensambladuras de esas grandes piezas, lo que prueba, según antes dijimos, la solidez del trabajo. Este accidente nos ha dado también ocasión de poder admirar la solidez y estabilidad de los muros, los cuales á pesar del fuerte sacudimiento que debió producir la enorme cantidad de madera que vino al suelo, no han sufrido el mas mínimo detrimento. La pérdida pues aunque al principio se exajeró, como sucede siempre, bajo la influenciada las primeras impresiones, no es de mucha consideración y se nos ha asegurado que eslán tomadas todas la9 medidas para que este accidente no ocasione ningún atraso á la conclusión de la obra.
Con este motivo y en obsequio del Sr. Ingeniero D. Manuel Heredia, bajo cuya dirección se hace la obra, deberemos advertir á nuestros lectores, que este se hallaba hacia dias ausente de la ciudad, y llegó medía hora antes de esa ocurrencia desagradable, sin cuya circunstancia es mas que probable, que nada hubiera sucedido pues estamos casi seguros, de que hubiera hecho adoptar algunas precauciones que parece no se tuvieron presentes.
En el mes de Octubre último han entrado este puerto 18 buques de los cuales fueron españoles 4, 1 Bre-mes, 8 ingleses y americanos 7; y lo verificaron con cargamento 15, en lastre 3. En el mismo período salieron También 18, de los cuales fueron 7 españoles, 4 americanos, ingleses 6 y 1 Bremas; y lo verificaron cargados de frutus del pais 12, con carga de cabotage l,con mineral de cobre 3, y en lastre 2.
En el mismo me3 han entrado los pasageros siguientes.
De Barcelona............................. 7
De Santander............................. 6
De New York............................. 3
De Jamaica.............................. 17
De Curazao............................... 8
De la Antigua.......................... 1
De la Isla........... ..................101-146
En ese mismo período la Real Aduana ha recaudado la suma de pesos 47.942 4i rs. por todos los Tamos, es decir, por los que corresponden á Real Hacienda, y por los pertenecientes ñ ramos agenos, como son Bene licencia, Fomento, atraque al muelle, arbitrios municipales* &c.___________________________________
S n
pesar ranas también.
^ice el mismo periódieo con fecha del 8 q-1 ato que ha tenido la población en todo et m 0 ul e último es como sigue:
3
Uutñh!os. «—Blancos varones............. U
Hembras.............................. 23
El mo-
COMUNICADOS.
Sres. Redactores de la Gaceta.
Habana 13 de Noviembre de 1849.
Muy Sres. míos: Dias hace que el público observa
el sistema de aplaudir en el teatro en razón inversa de las opiniones que emite el Diario de la Marina en cuanto á los principales actores de la ópera italiana: si el Diario dice que Salvi cantó mal, que no pudo hacer ciertas notas ó que no ias hizo bien, de seguro que aquella noche se hunde á aplausos el teatro. Vese pues que el público y los editores y comunicantes del Diario de la Marina están en pugna abierta: ¿quien tiene razón! Sin duda que los redactores; porque no puede suceder que se engañen ellos ó nos engañen á nosotros, cuando dicen de si mismos todos los dias, que son hombres sabios, inteligentes en la música pnas que otro alguno, y guiados en la espresion de sus juicios tan solo por la buena fé sin mezcla alguna de enemistades personales, querencias anteriores, competencia de otros teatros ni C09a que lo valga. Yo estoy convencidísimo de que son los prohombres en materias du ópera, lleganá donde nadie puede llegar; son en efecto el sabio de la fábula, segpn su propia modesta espresion. Luego el público no sabe lo que se pesca. Así lo creo firmemente, y aunque torpe me prepongo convencer á todos los que aplauden en el teatro en esta temporada, y á Vds. también Sres. Redactores de la Gaceta, de que somos unos majaderos: y digo somos porque tengo que confesar, aunque á pesar mío, que yo también aplaudo, y estoy en que todos aplauden por la misma razón que yo. Confieso mi ignorancia porque estoy obligado como fiel cristiano á decir la verdad, y es necesario que lo confesemos todos: aplaudimos porque careciendo hasta de las mas sencillas nociones de música, aplaudiiiamos cualquier cosaque se nos presentase sin atender mas que á nuestro gusto: pero ya el Diario de la Marina ha tomado á su cargo educarnos, y otra cosa muy distinta será en lo sucesivo. Dias pasados nos dió una leccioncita de solfa ó de solfeo (no estoy muy seguro en la palabra) porta que debemos estarle agradecidísimos, pues si no fuera por ella aun ignoraría yo, y conmigo el público entero, hasta cuales son las notas musicales. Hé aquí las ventajas que resultan de que solo los sabios se pongan á escribir deópeta. Por eso ha dicho D. Vetusto con sobrada razón, que nada mas contesta á los que traten las cuestiones científicamente: los demas son unos mentecatos que no merecen ni aun ocupar un momento á los que, siendo tan sabios, deben, no solo escribir, sino hasta comer, dormir y hacer todas las demas cosas sabiamente. Un inconvenientillo encuentro áeste sistema; y es que el no contestar á los que no saben ó no quieren escribir en solfa pudiera parecer.no desden ála ignorancia, sino temor á la discusión ó falta de razones para defenderse, pues que en las bellas artes todos tienen voto, aunque no sean tan inteligentes y sabios como D. Vetusto y compañeros mártires: pero dejarlos decir, que todo eso es ladrar á la luna. Volvamos á nuestra solfa. Seria gran lástima que después de habernos dado la primera lección, nos dejase el Diario á media miel y con el sentimiento de no instruirnos en cosas tan importantes para la vida y tan magistralmente enseñadas, porque si esos señores no toman á su cargo el trabajo de enseñarnos, ignorantes seremos todos los dia9 de nuestra vida. Por mí y á nombre de la ilustración pública ruego á Viles. Sres. Redactores del Diario de la Marina, cuan encarecidamente puedo, que continúen con empeño sus lecciones, no por su gloria propia, que bastante tienen ya adquirida con lo que llevan escrito, sino en bien del público y porque es una obra de misericordiaenseñar ai que no sabe.
La necesidad urgentísima de que continue el curso de solfa (ó solfeo) se demuestra con lo que está pasando: dice el Diario que los actores lo hicieron mal, demuestra matemáticamente que no lo pueden hacer bien porque depende de sus dotes naturales, ó porque se empeñan en no hacer caso de sus sapientísimos consejos; y cate V. que se aplaude con furor aquello mismo que se ha criticado. Cualquiera que vea esto dirá que estamos por civilizar, pues síes perdonable el error en el que no aprendió por falta de maestro, insistir en él teniéndolos tan competentes, es una obcecación inconcebible. La primera lección ha producido, á lo menos en mí, un deseo grandísimo de no aplaudir, pue9 aunque no la considero bastante para tenerme por sabio, aspiro á parecerlo, y mas que nunca lo sea. Este efecto que ha producido en mi, es general en todo el público, y si no9 dan siquiera media docena de lecciones parecidas á aquella, otro gallones cantará, entonces,... sentirete maestro.
Al repetir yo tas observaciones de Vds. á cierto quidam maldiciente, aunque no, le confieso, con las técnicas y elegantes espresiones que son peculiares de V ds., por que non omnia po9umus omnes, me contestó, que habia su intríngulis secreto en todas estas cosas; que Vds. habían alabado muchas infinitamente peores desde la señora Pedioti hasta la famosa compañía que se proyectó para el Circo; que ó no pueden ó no quieren ó no saben analizar las representaciones líricas de Itoy sin descuartizar al próuimo; y que el público hace tanto caso de su apasionada y mezquina oposición, como Vds. pretenden hacerlo de los artículos que no están escritos en términos facultativos y á compás. Yaven Vds. señores, hasta donde llégala pa lón de cieitos hombrecillos. ¡Querer comparar á los escritores líricos del Diario de la Marina, ¿con quién! con el público, que no debiera atrevetse ni aun á pensar sin que antes ie digesen ellos como habia de hacerlo! Esos impertinentes tienen la culpa de que vayan tan mal las cosas. Po' ejemplo: dijo et Diario, y dijo bien, que era una barba-idad de Salvi variar el alegro de su duo en la Lucrecis: Salvi tuvo la desvergüenza de cantarlo una noche cono está escrito, y variar en todas las demas, como si qu siera dar muestra de que puede y sabe hacerlo de todas las maneras posibles. \ fué siempre aplaudido furiosamente pero no debió serlo. Gustó mucho la vatiacion, se lira: es cierto, y á mi también, lo confieso con vergüenia; pero no nos debió gustar. ¿Y qué! Porque lo dice si Diario de la Marina, y basta; si esto no convence, léase otra vez la leccioncita de que voy hablando, y se convencerá el mas lerdo. Es' tos son argumentos sin contestación.
No bay pues que arredrarse pur la vana vocinglería de esos itnbetbes mequetrefes que aplauden por aplaudir y sin saber lo que se hacen; los señores escritores del Diario y especialmente el dan Vetusto sin embargo de su edad y achaques, deben continuar impertérritos en su justa y bien medida crítica siquiera para que nos tengan por hombres ilustrados. Vercad es que se conoce á legua el interes que les anima por la instrucción pública, pues que en la cantidad y estension de sus artículos, pue de decirse con sobrada razón, que son el reverso de la medalla de aquel Me9er Fabrcnioche parlava poco é male. Así deseo yo que continúe, porque soy tan de la opinion de don Vetusto que mis ideas son exactamente las suyas. Con especialidad su carta 7.a me encanta: no he visto nada mas Ingenioso que el modo de poner en letras de molde las picardigüelas de Badiali en Barcelona; es prodigiosa la memoria que conserva al cabo de tantos años la insulsa coplilla que nos traslada para dar publicidad á hechos privados, que cualquier majadero hubiera callado. Sobre todo me gusta mucho aquello de todo lo que d mi ver no va en regia me molesta: todo lo que sr. desvia de la mus estricta veracidad, me exhalta: todo lo que huele d pedantismo y petulancia, me encocora: todo charlatanismo me horripilay es tei el entusiasmo que esas espresiones produjeron en mí, que faltó poco para que diese de mogicones á aquel quidam maldiciente de que antes hablé porque tuvo el atrevimiento de decirme, que por ellas se conocía que don Vetusto no lee sus artículos después de escritos.
También me sucede lo mismo que à V.,Sr. D. Vetusto, en cuanto á ser aficionado á la ópera: no solo quisiera yo que hubiese ópera corro dulces en la Dominica sino como agua en los algives, que seria mas barata. Por fortuna la tenemos ahora duplicada, y podemos irnos, ya al teatro, ya al Liceo indiferentemente pues en ambas partes Itay ópera, y yo supongo que V. por lo ménos será socio del Liceo. Gracias debemos dar á los que esto disponen no solo porque nos éupltcan el entretenimiento, sino también porque nos ponen en estado de comparar los aficionados con los artistas pagados, y quienes son los que dan aquellas notas altas, sí y aun do de pecho', y puede también que aprendamos de este modo á conocer cuando están roncos los cantantes y cuando tienen su voz clara, cosa en que estamos sumamente atrasados Con esto y con que V. siga esetibiendo como hasta aquí y vayan saliendo por su orden las lecciones cou tanta ànsia esperadas, conseguiremos salir perfectos músicos, y conquistar una opinion de sabios que deberemos esclusivamente á V. y sus compañeros. V. conseguirá en este mundo el buen nombre que le correponde, y en el otro la gloria eterna, que es el premio de los que egecrcen las obras de misericordia.
Perdonen Vds. señores redactores de la Gaceta, que me haya detenido tanto: fué mi ánimo ser muy bre ve, pero el entusiasmo por don Vetusto me ha llevado mas léjos de lo que quería. Perdonen Vds. repito, y manden como gusten á su affato. S. «S. Q. B. S. M —Un amigo íntimo de D. Vetusto.
Sres. redaotores de la Gaceta.
Lugunilla 10 de Noaiembre.
Apreciadores del verdadero mérito creemos sea un deber nuestro manifestar públicamente el sentimiento que esperimentamos al ver partir de este pueblo al Ldo, en medicina y cirugía D. Miguel Lopez de San Roman Sus conocimientos médicos quirúrgicos los ha empleado en este partido oon el mejor acierto en bien de la human!
dad doliente. Este facultativo ha salvado á varios enfermos que se creia imposible su curación, y otros que sofrían enfermedades crónicas los deja perfectamente curados. Falto de salud se ha visto obligadofá marchar á la Habana con objeto de recuperarla, Dios se la dé tan completa como se la desean de corazón sus mejores amigos.—Varios Vecinos.
HABANA 15 DE NOVIEMBRE.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 29’ de 1» mañana. Se pone alas 5 h. 31 de la tarde.
1'arnda los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel ü. Luis Villalonga.
lie semana—bacnbano D Eueei.io Ponton. i i?cJJ n*'Tlí?—En la Habana—Ores D. Estéban González del Valle y D. Eduardo L >-Riverend.
Idem eu los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ur. don frailesco Havá y Ldo. don José Bernabé Villo-dres.
Idem en los barrios de Jesús Alaría y Ohavez.— Líos. D. Juan Pablo Ureñasy D. Luis José Granados.
Idem en los barrios de Colon y San JAzaro—Ldos. D Joaquín Larrua y D. Antonio José Romay.
lie Beneñceucix.—Diputad„ en el presente me» —El Escnro. Sr. D. Manuel Pastor.
11c Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas <le ídem.—Las Sras. Doña AnConia María Ponco de León de Crespo y doña Concepción Crespode Cas-cales
Médico.—-El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto Diputadosen el presente mes-Mercado de Cristina.—El Sr. don José Antonio de Galarraga.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Manuel González del Valle—En el de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon—-El Sr. don José Patricio Sirgado.— En el rastro devanado mayor.—El Escoto. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce do León—En el rastro de ganado menor — ■ El Sr. D, Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
Vacuna—Hoy alas 11 se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la misma hora e n la de Jesús Marta.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. a S .
Junta de gobierno del colegio de corredores.—
D. José I. 1 ieulat deja de ser por mutuo convenio, dependiente auxiliar de D. Nicolás P. de Arcos, que nombra en lugar de aquel á D. Cárlos Sánchez. Lo que se publica para general noticia. Habana 12 de Noviembre de 1849.—Juan Vignau, sindico interino.	2
CORRAL DE CONCEJO,—Animales que existen en el y deben ser rematados en la Administración del Puente nuevo á las 7 de la mañana del dia 17 del corriente.— Cumplidos. Una yegua mora de 7 cuartas, de crin y cola, de paso y rnareha: un caballo dorado de 61 cuartas ojisalco, calzado de las 4 patas, sin hierro, crin corta, y garrapatas en laa oreja». No cumplidos. Un caballo oscuro, de 6 cuartas, de crin y cola corta, lucero, calzado de 2 patas, y como que ha tenido partida una pata delantera. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez. 2
de recibirse en la MINERVA, librería de A. Casas y Ramón, cañe de ja Muralla n. JO. fiante al Dedal de Oro.
NOTA.—No pudtendo el Sr. Mellado atender con la regularidad que quisiera á loe pedidos parciales que varias vocee le han hecho algunos señores libreros, tanto de esta Isla como de la vecina república de Méjico, y de otros puntos de laa antiguas Amértcae españolas; y deseando que sus publicaciones tengan toda la salida posible, ha formado en nuestra casa un depósito cemral del cual pueden desde ahora proveerse á precios mas ventajosos que si ellos mismos hicieran traerlas dea-de la Península Dor su cuenta y riesgo.	3
OBRAS PINTORExCas mny baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebre», vistas de ciudades te. Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6# 4 rs. Id. de Italia V Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám. 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1# 6 rs. Id. de Austria y Pruaia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4#. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. do Rusia con 100 lám. 39 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 29 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. Id. de Suiza y Tirol con 89 lám. 49. Id. de Armenia con 38 lám-19 4 rs. Id. de Chile can 25 lánu 19 2 rs. Id. de Patagoniaé Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 26 lám. 19 2 ra. En ia librería de Graupera calle de la Muraa n 32.	23
MONOGRAFI A oftalmológica, ó descripción de las enfermedades do loa ojee; por el Dr. ó. Morillas, oculista del hospital militar de esta plaza.—Está en circulación la 7. * entrega, con 3 láminas iluminadas. Se hallarán de venta á 6 rs. sencillos el ejemplar, en la imprenta de Soler calle de la Muraila n. 82.	1
Aves de la isla de Cuba por J. Eembeye.—Se estA repartieudo la segunda entrega de esta publicación, con igual testo y número de láminas que la primera Puntos de suscricioii,
Habana.—Librería de la Minerva: de D. Antonio Char-lain: tienda del Telescopio; papelería del Sr. Mestre esquina & la calle del Obispo.
Estramuros.—Plaza del Vapor en la tienda titulada La Principal.
Matanzas.—Librería de los Sres. Olmo v hermano.
Cárdenas.—Encasa del Sr. D. Ramón Torrens.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos solares estramuros, uno yermo que hace frente á la calle de la Perseverancia e,¡ la de Neptuno, y otro á la de San Migue1 n. 100, con pozo fértil y todua aua arrimos, ain servidumbre aleuna, reconociendo el primero el censo que se dirá: calle de Villegas n. 98.	\
SOCIEDAD de socorros mútuos páralos abogados de la Isla de Cuba«—No habiendo concurrido los Öres, letrados socios el dia 4 del que cursa á la junta general que ordena el reglamento aprobado, y siendo muy conveniente y aun necesaria su reunión, se les suplica nuevamente tengan á bien asistir el domingo 18 del corriente á las 11 de la mañana al salón del Liceo, para^que tenga efecto aquella; en la inteligencia de que se celebrará cualesquiera que sea el numero de loa concurrentes, y el acuerdo que se tenga será oblt gatono á la ¡¿eneralidad que no concurra. Habana y Noviembre 12 de 1849.— Ramón Just, secretario.	3
LA COMPAÑIA de lal&brica de^luvosTí^liTHH^
baña avisa al público de esta ciudad y demas i.untos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poder ejecutar á ia mayor brevedad cuantas ordenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas ciases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. .Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfaegos Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba. Sr. Pons y Ziegler. 31
COMPAÑIA de almacenes de DEPOSITO«
—Se 8olicitau individuos que quieran hacerse cargo por contrata, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. En la administración se fácil taran los datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	?
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro 9e hallará de venta en al e.»iablecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde boy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hechi en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios 9erán de un real fuert* el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el • alendarlo impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca 9e ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un ob>equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se de-?ep el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
LI CEO.
Con motivo del gran sarao de etiqueta que en celebridad de los dias de nuestia escelsa y augusta Soberana Doña Isabel II, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador Superior político, Capitán General da esta Isla, acordó esta Sociedad en junta delegada celebrada ayer.—1.° Que se suspenda la función anunciada para el lúnes 19, dando así una muestra de justo respeto á la plausible demostración de S. E.—2. ° Que esta Sociedad traslade al lúnes 26 del corriente, octava de Santa Isabel, no solo el gran baile que hubiera debido efectuarse ei dia 19, sino también los Juegos florales, que para solemnizar los dias de nuestra Reina estaban anunciados de ante mano.—3.° Que se participe á los Sres. socios, tanto para que llegue á su noticia que el lúnes 19 no habrá función en este Liceo, como para recomendarles su asistencia el dia 26 del corriente. Habana 13 de Noviembre de 1849.—El Secretario.
LIBROS.
EN el despacho de estaímprcnta,se halla de venti lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para mayordo-Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y admitas.; RegU ,	el Juzga
incuba0 dC Samddd deld0 d* dePdifuntos.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
VENTA HE EMOLA VOS.
Se vende un negrito sano y robusto,* como de 12 &
13 años, con principios de tabaquero y servicial á la mano, que ha servido de page y se dará con su librea y bastante ropa: en la calle de la Zanja entre las de Escobar y Gervasio n. 72.	i
Se vende una negra buena cocinera, lavandera y planchadora: calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Neptuno.	¡
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina á la calle del Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criollas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varo-nes que guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en las hembras.	2
Se vende una negra de dos meses de parida, sin su cria, escelente criandera, general lavandera y planchadora, regular costurera, con principio de cocina, de edad de 26 años, de bonita presencia, ágil para el cuidado de niños y de una casa, muy humilde, sana y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: calle del Campanario-viejo n. 45«	2
Se vende un negro de buena edad, cocinero de un ordinario, con principios de pintor al óleo, sano y sin taehas, coartado en 129$ libres para el vendedor: calle de Luz n. 49.
Se|veude una negra joven, de buena presencia,er-gular costurera, embarazada y con un hijo, sana y sin tachas: impondrán de su ajuste, en la calle del Baratillo casa núm. 4.	5
Se vende una negra criolla, jóven, buena cocinera, lavandera y pjanchadora, sana y sin sachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cristina n. 2.	4
DE ANIMALES
Sel vende una l herniosa’ muía, muy nueva, de mas
de 7 cuartas de alzada, buena volantera: calzada del Monte n. 61.	i
Se venden juntos 6 separados 4 bnrros padres muy hermosos acabados de llegar de Tampico, se podrán ver y tratarán do su ajuste, en el almscende víveres n. 33, paseo de la Reina, frente á la primer pila.	I
Se vende mi caballo moro empedrado, castrado, de tierra dentro, buen volantero, de eerca de 7 cuartas de al zada. muy manso, en 3 onzas de oro: en la calle de la Lealtad n. 161, cuadra entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella.	3
En la calle de San Ignacio esquina ú la de Acosta n. 34L se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	15
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Reglamento de Cimarrones.»
Reglameato de la Universi-S dad.	í
Plan de EstuJios.	<	____
Reglamento de FacultafivosJpartidoT
de sanidad militar.	<	r,,, .	,	.
Reglamento de Milicias ru Cédulas de inventos.
ralea de Fernando 7. °	bneal Por Foxa
Reglamento de Milicias dis- Sínodo diocesano oiplmadaa de infantería y caba-r. Acuerdos de la Junta dtrec-l'ería	rtlva-
Reglamento de medicina y\. Censo de población, ó cua cru:'¿J	/dro estadístico formado	de	or-
Reglamento de medicamenj^6!1 Escmo. Sr. O-Don-tos secretos.	/nell.
Reglamento de	Diezmos. > Diccionario de	Escriche	3.a
Reglamento de propios y ar-^edicion, corregida y aumenta burios»	5 da, 2ts.fs.
El telégrafo, periódico que se publica todos los días escepio Iob lúnes en Nueva-Orleans. Se han recibido los números correspondientes á las últimas fechas.— Está abierta la suscricion en la Agencia General Hispano-C uba-na, calle de Mercaderes núm. 95 á ios precios siguientes: Por 3meses adelantados; 3 pesos 50 cent. Por 6 id. id. 6 peses.
reglamento de los reales DERE-
chos de alcabala, alcabalilla y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Gran Diccionario «le la lengua castellana, por Domínguez.—Agotadas enteramente las do9 ediciones del malogrado autor, ha adquirido la propiedad de esta obra el distin-guido y bien conocido editor de Madrid D. Francisco de P. Mellado, el cual ha hecho una nueva edición muy esmerada, que ofrece á un precio sumamente módico según tiene de coj-tumbre, es decir, por la mitad de lo que costaron las primeras. En este Diccionario se encuentran: l.°, las voces mas antiguas con las diversas acepciones en que las usaron nuestros mayores; 2.0 , todas las modernas autorizadas por el uso, con sus diferentes acepciones; 3. ° , cuatro mil quinientas voces usuales que no se hallan en el Diccionario de la Academia; 4.° , cien mil y quinientas voces de medicina, cirujía, física, química, matemáticas, botánica, zoología, mineralogía, geo-sogía, minería, artillería, marina, mecánica; en una palabra, se hallan en él todas las voces de ciencias, artes, oficios &c. que ha sido preciso ciear para dar nombre á millares de descubrimientos modernos; 5. °, los nombres y situación de las principales ciudades del mundo, con las villas, aldeas, ríos &. de España; ó. ° , los nombres de los personages mas notábale del universo desde su creacioD, y por último todo aquello que pueda interesar al hombre estudioso. Tal es el contenido de las dos primeras ediciones del Gran Diccionario de Domínguez; pero el Sr. Mellado, aspirando á dar á esta obra toda la perfección posible, la ha enriquecido con un Suplemento que contiene cuarenta mil voces mas, cuyo objeto es reparar las omisiones y corregir los defectos inevitables en obras de esta especie.—Consta de dos tomos en folio con su suplemente.— Se suplica á los Sres. suscritores que han recibido el tomo primero encuadernado pasen á recojer el segundo, que acaba
DE CARRUAJES.
Se vende mi quitrín nuevo quo uo ha rodado, está hecho de gu*to y muy cómodo como ha sido encargado y de últ ima: calle «ie A cotta n. 45.	2
Se vendeu 5 carretones con sus muías muy buenas i un preeio arreglado: en la eaile de! Teniente-rey esquina ¿ la de San Ignacio, almacén de víveres, tratarán de su ajuste.
En la calie Real de la Salud n. 17, se hallan de venta á precios sumamente equitativos, un surtido de carruajes hechos con la mayor elegancia y solidez: entre estos algunos vestidos de rico gró y franjas de seda de mil caprichos, 9¡endo loa adornos de plata y de platina de lo mejor; advirtiendo que se admiten cambios por otros, garantizando el dueño de dicho establecimiento su trabajo por un año.	4
l>E ALHAJAS MUEBLES &c.
|Por el último buque que acabo de llegar del|Ha-
vre, he recibido de Paris los efectos «iguientes:—Pasta de Ileynauld, de Nafé, y jarabe de id.—ELctoa que también han correspondido en las enfermedades del pecho.—Pastillas de Vichi. Esencia de Z »rzapnrrilla de Cobert. Vino do zarzaparrilla del Dr. Albert. Bolos de Armenia del mismo autor. Regenerador de la sang e de Mr« Dupont. Jarabe anti-gotoso de Mr« Coubet y otro9 efectos: lo que anuncio al público y á los profesores del arte de curar en particular. Botica del Dr. Llorca calle de San Ignecioesquina á la de Luz n, 27. 1 LECHE PURA.—En la calle de la Reina, esquina á ia de la Lealtad, se encontrará desde la9 4 de la mañana hasta las 10, á medio la botella.	]
INYECCIONES DE BARATA, con autorización del gobierno.—Para curarse en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicaa mentó ensayado en los hospitales de esta ciudad, A probado por las Reales Juntas de Medicina, Ciruj-í y Farmacia, espendiéndose con una lámina que re-
___ presenta el centro del establecimiento de su Autor,
en la que di**e : “Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93.” esquina á la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.)	4
Por ausentarse su dueuo para’IahPeniusula, §e venden unos arreos de pareja guarnecidos de plata, sin estrenarse y sedan con mucha equidad: en la talabartería de la Fama calle del Teniente-rey n. 71, impondrán.	3
INTERESANTE á las persoua9 que hacen casabe y almidón.—El maquinista y constructor de una máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rallar yuca, la primera movida por una sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que ralla launa tres quintales de yuca dulce per hora, y por consiguiente mas de tres déla agria, y la otra un quintal, con la ventaja económica de rallar muchas yucas á la vez y en cativia muy fina, sin que necesiten composición ó alteración alguna por muchos años, hace presente á los interesados que ha construido y establecido ámba9 máquinas en escala mayor y menor, y que peede presentar los mejores informes de los propietarios de dichas máquinas. En la panadería de Santo Domingo informarán.	3
EL COMETA: eu esta locería calle riegan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndese á precios muy baratos para realizarlas.	6
ZARZA PARRILLA 1>E SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice* Real Protector de Instrucción pública.—-La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an tiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores húmicas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en eu botica y elaboratorio, calle del Medio, n-13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Ma tanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquin J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátie las ins-ruccioncs impresas.
En la imprenta de D. Pedro Martínez, calle de Villegas n. 84, se hallan de venta loe CALEN DARÍOS de las órdenes Dominicos y Franciscanos para el año entrante de 1850, á 4 ta. fuerte* cada uno; y estado* par* lo* diez rae ro*.