PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.— Secretaría ■política.—Ei Escmo. Sr, Gobernador y Capitán General se ha servido espedir con esta fecha el decreto siguiente:
Para evitar las frecuentes reclamaciones á que dá lugar la falta de distinción y claridad con que están anotados ¡os entredichos en el oficio de hipotecas, por las dilaciones y costos que se originan á Jos.oue, por tener ej mismo nombre y apellido de día- airee . had '	. r. . nét“.	- ''"red:
tar que no son estos: he dispuesto después de oír el voto consultivo del Real Acuerdo y de conformidad con él, quo cuando esto ocurra, baste un simple acto verbal, en el qué el acreedor, ó aquel á cuyo favor se puso el entredicho, diga si el demandante es 6 nó el entradichad», para que e: tribunal mande espedir la correspondiente certificación, dándosela al interesado del resultado de la concurrencia, para que con ella ocurra al oficio de hipotecas; en la inteligenc a de que si ei acreedor no fuese habido, se le citará y emplazara por un breve término por medio de la Gaceta Oficial, facilitándose al reclamante la oportuna certificación para que obtenga, si no compareciese, la del oficio de hipotecas, y de que todos los costas que se ocasionen para acreditar la identidad de las personas cuyos bienes se creian entredichados, sé consideren de oficio.—Alcoy.
Lo que de drdeji de S. E. -se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 12 de Diciembre de 1819.—Crispm Ximenez de San-doval.
Sala capitular—En Cabildo celebrado el dia 23 de Noviembre último, recibió el Escmo. Ayun tamiento el oficio que con fecha de 18 de aquel mismo rnes se sirvió dirigirle el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General manifestando que en la imi orlante cuestión de abasto de carnes, examinadas todas las razones en pró y en contra del sistema de franquicia, que rige desde el 12 de Setiembre de 1848 se deduce que el corto espacio de poco mas de un año, que se está siguiendo, no es aun suficiente para obtener los buenos resultados que al establecerlo ce propuso S. E. por no haber desaparecido todos los males que se oponen á su completo desarrollo y que lejos de haber disminuido el consumo de reses con !a franquicia, según informe de la Real Hacienda, el Erario ha obtenido el mejor éxito, no obstante la rebaja de derechos, en la paulatina mejora, que en los últimos tres meses ha ido presentando la Administración de Puente Nuevo, en los buenos resultados de la de Matanzas, y de algunas otras de la Provincia de Cuba y en los notablemente favorables dé la de Puotto-Príncipe: V qiie etper-judicíáíisimo monopolio, que hay por la escandalosa lina que existe en el rastro de esta ciudad, entre encomenderos y carniceros, lejos de considerarse como efecto de la franquicia, debia perseguirse por todos los medios posibles: en cuyo concepto, juzgaba S. E. mas conveniente que se ocupara el cabildo de esta vital materia, formando un espediente para inquirir todos los medios de destruirlo, desembarazando de este modo al sistema de franquicia de todas las trabas que se oponen á su progreso. Y el Escmo. Ayuntamiento dándole puntual cumplimiento á la resolución de S. E., en cuanto se ha servido disponer sohre el asunto, acordó que se publicase para general conocimiento. Y con el fin de que se verifique dicha publicación, libio la p/esente. Habana y Diciembre diez de 1849.—Francisco de Castro.
^^Sala capitular.—Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, recaído en el espediente formado para tratar de los portales construidos en terreno público, con objeto de averiguar el canon que pegan y deban pagar, correspondiente al capital impuesto ó que haya de imponerse conforme al valor del terreno que ocupen, está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se anuncie al público que los dueños de las casas número 20, núm. 110, núm. 217, números 350, 398 y 400 de la calzada del Monte, número 83 de la calzada de Vives, números 9 y 11 de la calle del Consulado y la que hace frente al muelle de caballería y esquina á la de
O-Reilly, que dirigieron á esta Escribanía de Cabildo sus relaciones respecto á los portales de las mismas casas, conforme á la convocatoria publicada en la Gaceta Oficial de esta ciudad, de los dias 31 de Enero, l.° y 2 de Febrero últimos, no lo han hecho del modo prevenido en dichas convocatorias; y á fin de que llenen el precepto que allí se contiene se repite su publicación.—“Los propietarios de portales situados intra ó estramums de esta ciudad hasta la esquina de Tejas pasarán noticia escrita á esta Escribanía de si el portal que poseen está en terreno particular ó público y en este caso de lo ciuejraguei}
. i ¡botó, y ai está ó no rié'ó'fdarnemb ^escmuralfo, comprendiendo la fecha y Escribanía de la escritura, advertidos de que su omsior. les parará el perjuicio que haya lugar. Y en cumplimiento de dicho acuerdo libro la presente.—Habana y Diciembre 11 de 1849.—Francisco de Castro,
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Para los días 11, 12 y 13 del corriente mes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de Ejército tenga efecto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital.—Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designpdos con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 10 de Diciembre de 1849.— Ventad es.
Doi: Francisco de Paula de Irigoyen y Bedoya, c-a ballerode la Real y distinguida orden españo a de Cárlos III, comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, cruz y placa de la militar de San Hermenegildo, brigadier de la armada, comandante militar de matrículas de esta provincia, y Presidente del gremio de mareantes y pescadores por S. M., etc.
Previene á los individuos de ias clases de Pilotos, Cabos, Contramae tres, Patrones, Prácticos, gente de mar hábil é inhábil que tengan formado asiento de tales en las listas de esta Comandancia de Matrículas de mi cargo, concurran á I? dicha Comandancia el Domingo 16 del corriente á las diez de su mañana con el laudable objeto de dar cumplimiento al artículo 5. ° de las bases generales que sirven de régimen y gobierno al Gremio de Mareantes y Pescadores establecidos en esta capital el 15 de Mayo del año de 1829, que á la letra es como sigue: —
Artículo 5. °—Concurrirán á estas elecciones únicamente los Pilotos asociados al gremio, los Oficiales de mar y Patrones aptos, con asiento en la lista de tales, habiendo cumplido honradamente sus cuatro años de servicios, en ios bajeles de S. M. por cupo de su provincia los inutilizados en los buques de la Real Armada, y aquellos á quienes S. M. ó el Director general de la misma lo concediese por circunstancias ó servicios, y ademas un individuo elegido separadamente por cada trozo.—Y debiendo procederse á la elección de nuevos Mayordomos, Secretarios y Recolectores, que se ha de verificar todos los años la víspera de Navidad, como previenen las mismas bases y sus Estatuios gubernativos se señala para su cumplimiento el citado Domingo 16 por ser dia feriado. Y para inteligencia de todo: los citados individuos, y que no falten á este acto, como de servicio, hago responsables á los cabos de compañías, trozos y demas,á la falta de comparendo caso que no haya legítima causa que lo motive para ello, y de lo contrario se harán acreedores á la corrección que tenga á bien imponerles, haciéndosele saber por medio de cedulones en los parages públicos de costumbre. Habana y Diciembre 10 de 1849, ■Francisco de Irigoyen.
Visita general <le presos,—En la aipmpre fidelísima ciu
drd de la Habana en 7 de Diciembre de 1849: el Escmo. Sr. D. Federico de Roncal i, conde de Aleoy, caballero gran cruz de la real y distingu da orden española de Cárlos III, de la americana de Isabel la Ca.ó':ca y da la militar de S. Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase dala misma órde.i de S. Fernando, y de la de S Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de S. Cárlos de Valencia, gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, teniente general de loa reales ejércitos, gobernador y capitán general de la isla
de Cuba, presidente de sus Reales s'uaiencias, gobernador político y militar do esta provincia y plaza, eefe superior civil de toda la isla, presidente de la Real Junta de Fommio.de la Inspección de Estudios, de ¡a asamblea provincial de la real orden americana de Isabel la Católica, juez deiegadode la Real Casa y Patrimonio y tq la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &c. &.C : dijo S. E que en observancia de las leyes que previenen la practica de visitjB generales depresosen las solemnes festividades del año, aproximándose la de Navidad deba mandar y mandaba: que se verifique la dei juzgado de ebt¡ capitanía general en 109 dias 17 y la del corriente; en el prin-ero ia de los presidiarios y presos existentes tn las fortalezas déla Calicña, Morro, Punta, Principe. Atarás y cuartel ca Lanceros, y el segundo los de la real cárcel, presidio d<,e plaza y cuarteles d.:'e guarr.’cion incluso» ios de Mlltcicí'' ■¡ se hallen en el de a Fue ría. Y en los espresados días y p'.Aos designados se visiten ignaline.no los presos do cuyas causas conoce ei tribunal de la comisión militar ejecut.va permanente: previniéndose á los fiscales y demas empleados que tengan intervención en los procesos, ia asistencia al acio; iciniuc-.do al limo. Sr. auditor de guerra con dos dias de anticipación por conducto del iiifrascnio escribano reiacion nominal por dup icado de los encausados con nota de la fecha de piiaion, delito y estado de la causa. Particípese este auto al ár, brigadier presidente de la comisión militar por lo quo respecta á su tribunal: al Sr. coronel sargento msyor de la plaza para que lo comunique á los cuerpos en !a orden del día: al Sr. asesor del juzgado militar de esta plaza marítima; á losSres. fiscales del tribunal de la capitanía general; al alcaide de la cárcel; y al público por medio de los periódicos para general inteligencia Que por este quo S. E. proveyó con acuerdo del limo. Sr. D. Amonio Arm.ro y Peñaranda, ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, audi-orde guerra de este ejército y capitanía genera!, así lo mandó y firmó, de qae certifico.—El Conde do Alcoy.—Antonio Armero.—Ame mí: D. Lorenzo de Larrazáoa!, secretario honorario de S. M
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la real y distinguida orden española de Cárlos III y de la americana de Isacel ia Católica, caballero d«i 1. ° y 2. a clase de la militar de San Fernando y de la de S. Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, yotras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador de! Reino, gentil-hombre de camarade S. M. con ejercicios, teniente general de losfjép itosy a.mada, Comandante general de la marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de Barlovento é Indias occidentales» y principal de los correos marítimos, de tas matrículas de esta isla y de las de Puerto-Pico, presidente de ia Junta de Marina y del com cimiento de naufragios, inspector de estos astilleros y arsenales y de la tropa del cuerpo de artillería de Marina &,c.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos M.<rin, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, caballero de la leal y distinguid»» orden española de Cárlos IÍI,(y auditor de guerra de Marina de cate Apostadero etc., practicar la visita de los presos cuy s causas 6e actúan en el juzgado militar de a reas Armada, el dia 17 del corriente á las doce <Je la mañana,en ia cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal, y notiííquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderados cié los presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana y Diciembre 10 de 1849.—Francisco Armero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego, secretario honorario do S. M.	3
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 piezas do creas de hilo de70 vs. Habana y Diciembre 10 de 1849 —Clairac.	3
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 142 cajos de rceitunas rellenas. Habana y Diciembre il de 1849.—Ciairac.
Par^ aI *l«I	«*<* ban dP- ,?"r en ai o*—
iY.aoéu he averías i27 piezas <je solazas de á 28 yardas» Hábar.a y Diciembre 11 de 1849.—Clairac.	2
gív Para ti 13 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 50 cajas de bacalao, 395 tambores, 395 tabales y 122 c^jas de bacalao. Habana 13 de Diciembre de 1849.—Clair <•.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos que promovió D. Vicente de Larrauri pídiondo la constitución de un veedor en el ingenio Agricultor de la propiedad de doña Josefa Cachurro, y á instancia de aquel, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Matanzas, por ame D. Angel Bruzon, se anuncie al público que doña Josefa Cachurro r.o puede celebrar ningún contrato relativo á ia refacción de dicho ingenio Agricultor sin el preciso conocimiento del actual rcfaccio-nista el espresado Larrauri.	2
A consecuencia de los promovidos por D. José Florencio de Sierra haciendo cesión de bienes á f ívor de sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que cualquiera persona que desee adquirir la casa y jardin cedilos con ocho solares de terreno anexos situada en el barrio del Horcon, puede ocurrir á la morada del representante de los acreedores, pita en la calle del Teniente-Rey n. 36, ó á la del apoderado del deudor común en la calle de la Amistad n. 70, los que se hallan autorizados para oir las proposiciones que se hagan.	2
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por el moreno Francisco Pastoriza contra los bienes de doña Petro-na Montiel encobro de pesos, formado á instancia de D. Juan Nepomuceno Montiel para ac-editar su insolvencia, en providencia que espidió el Sr. D. Justo de Sandov^l y Manescau, lcalde mayor quinto de esta ciudad, por ame D. Amonio Regueira, se ha servido declarar que el referido Montiel es
acreedora los beneficios que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, y que nt ie asista como á tai en el referido juicio promovido por Pastoriza, sus incidencias y dependencias.
2—1
Por decreto proveido por el Sr. Alcr.lde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con consulta del aseaDi* tiiu’er y por ante O. Antonio de Porto, á consecuencia tÉll incidente de los autos seguidos por D. Aniceto Padrón contra D. Gar-riel Lorenzo Pino por es upro y fecundación de su hija doña Dolores, promovido eu tercería por D. Francisco Ferna dez Taño reclamando varias especies embargadas á Pino, está dispuesto se haga saber al espresado O. Gabriel Lorenzo Pino habérs ie c«»nfeí$|o trasladode las alegaciones que respectivamente han hecho do su prueba los referidos Padrón y Fernandez Taño, á fin de que se haga cargo de él y lo coméate, par3 Jo cual c- mm ique sus instruccio-V9 á su apoderado el procurador D. Tomas Leyei, ó con cJ que tenga á bien nombrar, en cuyo caso lo acreditará con la correspondiente car» de personería, bajo el apercibimiento que si dentro de quinto día no lo verifica se habra por evacuado el traslado en rebeldía y se procederá á la continuación del juicio, haciéndosele las sucesivas notificaciones en los estrados del tribunal, con los cuales se entenderán los demas trámites.	I—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador po lítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, en ei incidente al intesta lo concursado de D. Sebastian Baeza, formado para tratar de la calificación de créditos, esin mandado se higa saber por este orden á todos los acreedores del citado Baeza, que no asistieron á la juma ce ebra(fc en l°del corriente, que dentro de tere ro dia ocurran ante el actuario á instruirse de lo acordado y manifestar lo que estimen oportuno, en el concepto de que no verificándolo se les habrá por conformes y se dictará inmediatamente la sentencia de graduación, cuya junta dice a«í:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 1? de Diciembre (Je 1849 anos, para la junta dispuesta comparecieron auto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y de mí el escribano, el Sr Auditor honorario D. José Antonio Galarraga con eu procurador D. Juan Valdes Castil o, el L 'o D. José Ramón Gas-telumendi con su procurador D. Pascua! Rodriguez en representación de D. Luis Sama-Cruz, el Ldo. I). Ignacio Gutiérrez en representación de su hermano del m amo apellido D. Nicolás, D. Camilo de la H.güera ñor sí, el Dr. D. José María Faura en representación de D. Ramón Guillot, D. Rafael L al por sí, el Ldo. I). Antonio Bachiller y Morales en representación de D. Gabiiei María Azcarate, D. Evaristo Nuñez y Sotolongo en representación de Da. Luisa de Soto-longo, el Ldo. D. José Murales Lemus con su procurador D. Clemente Calero en representación de los menores Lo-bios, e* Ldo. D. José Enfermo Valdes corno apoderado de D. José Q íintin Baeza, por este y como curador de sus menores hei manos con el procurador D. José ¿e Matos, el Ldo. D. José María de Socarras con su procurador D, Arcadio Lamas en representación de D. José Ladrian, y D. Francisco \ngueira en representación de los menores h>jos y pupilos, Da. María Merced Baeza con su apoderado I). Ramón García, y Da. Agueda Baeza con su apoderado D. Pascual Ro-drigu?z, Da. Ma uela Norberta Valdes por sí, el Ldo. D. Eduardo B rbarrosaen representación de su menor D. Francisco Bneza, el Sr. Auditor honorario D. Francisco Javier López con su procurador 1). José Machado, siendo Ia9 10 de su mañana, se reunieron dichos acreedores, y d spues de haberse conferenciado detenidamente sobre los diversos objetos que motivan esto junta, acordaron, siendo ias 3 de su tarde, io siguiente: que se den desde luego por calificados los c édi-tos hipotecarios que son los que se expresan a continuación: 3177$ 5rs. de las aseguraciones hechas á favor de los menores Da. María de la Concepción. Da. Celestina, Da. Mariana D. José Manuel y D. Ignacio Lobioa con los 99i $ 6 rs. que reclaman de réditos en su espediente particular; tos 2461 con 5 de la hipoteca constituida a favor de D. Gabriel de Azárate; Ijs 640 do la otra h poteca que aparece á favor del Sr. D. Juan Orozco; los 222$ que aparecen adeudarse á la Real Hacienda por réditts de 3 años «> censo nue reconocen á su
1	í*vs>r *—	«.vncuréo; ios arrojo ia agencia de D.
Ramón Guillot por Jos gastos d« l funeral y entierro de D. Sebastian baeza; en el concepto de que el espresado Guillot renuncia el derecho de cobrar los gastos y costos que tiene hechos en la demanda verbal que para su cobro tenia estab e-cida ante el Escmo. Sr. Gobernador político, cuya cesión hace siempre que en la sentencia de graduación se le dé el primer lugar quo le corresponde, y desde ahora presta su anuencia para que se suspenda la interdicción que a su instancia ae puso á Jas mencionadas casas; también se aprobó el crédito escriturario de 1101$, constituido a favor de la sucefi .n de D. Cár'o8 Baezn, según la escritura publica que ha exli -bido en cate acto, y por úi imo se aprobaron los créditos del Sr. D. Nicolás Gutiérrez por 51$, el de D. José Landran por los 116, el del Ldo. D. Ramón de Gasielumendi por 55$
2	re. cedidos á D. Luis de Santa-Cruz, el de 72$ que á fijas 8, aparece de este mismo, el de 108$ de D. Rafiei Leal, los 51 que aparecen adeudarse al Sr. D. José Antonio e Gaiar-raga, y los 3527 con 7 de Da. Merced Baeza, todos los cuales, constan de documentos presentados que se agregan á conti nuacion; advirtiendo que el de D. Camilo de la Higuera queda leduculp a 5$ según la liquidación que exhibe de su puño y letra para que se le dé el lugar que le corresponde, y según el acuerdo celebrado anteriormente por los acreedores. En •te estado tra.aron deformar acuerdo sobre el orden de pagarse los créditos del concurso, y no habiendo podido conseguirlo á pesar de una larga discusión y de las persuasiones de S. Siía., acordaron que el tribunal pronunciase ia s ntencia de graduación con arreglo á derecho, omitiéndose en todo k> posible los trámites y diligencias dilatorias y costosas: la representación de los menores Lobios mamf stó que ret raba la pro.esta que tiene establecida en sus maturo ias, reservan-Atee el uso de sus derechos que el juzgado se ha servido dejarle á salvo; también el de reclamar eu todo caso los réditos vencidos def-pues de la liquidación constante ed su espediente: la representación de Azcárate hizo presente que siendo
hipoteca que reclama, la primera que reconoce en la casa núm. 64 según se vé la foja 126 vuelta, protesta los dere-rechos que le dá dicha circunstancia respecto del valor de laesprejida casa: con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con S. Sría., de que doy ié.—Padilla.
—Merced Baeza.—Francisco Javier López.—Ldo. Antonio Bachiller.—Ldo. José María de Soca.rá9—Dr José María Faura y Gasan.—Ldo. Ignacio J. Gutiérrez.—Camilo Higucra “Agueda Baeza.—Ldo. José Eufemio Val les.— L lo. José Morales L°mus.—Francisco Angueíra.—Manuela Norberta Valdes.—Evaristo Ñuño.—Rafa» I Maria Leal.— Ldo. Jote Antonio de Ga^arrag*—Ldo Ramón de Gaste-umendi. Jote de Malos ——Ldo. Eduardo fiar bar ros a.—J u^n Valdes Casillo.—Clemente Calero.— Ramón U; rcia.—Pascual RoHr guez.—Arcadio Lamas—Ante mi: Francisco Valerio.—Y para que llegue a noticia ríe tndes los acreedores cuya morada se ignora, libro la presente en la Haba^ na á 7 de Diciembre de 1849 años.—Francisco Va’erio.
2—1
A consecuencia de Jas diligencias que como indi dente al intestado de la moret.a Merced Rico ha piomovido la de su clase Mana Josefa Bachoni pata acrednar su insolvencia, en piovidencia que espid ó el Escmo. Sr. Gobernador po ítico, con acuerdo del Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. • n-tqnio Regueira, se ha servido declarar que la referida Bachoni es acreedora al beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, y que se le asista como á tal con la decida re^erv « en el juicio que intenta	3—I
EDICTOS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4o está dispuesto se
publique por tres números consecutivos el edicto siguiente: —D. Minio Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad ay tu jurisdicción por S. M. &,c.— Por usía mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de nueve dias contados desde esta fet ha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal sa* guida por hurto al pardo A r.Du.io Váidas kodriguez, cu r-to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admitís rara jusiicia, y de lo contrarióse le declarara rebe ce y contumaz é incurso en la9 penas de ¡a ¡ey. Q ie por auto que he proveído en las diligencias del asunto a>í lo tengo mandado. Habana y Diciembre 7 de 1849.—Galiano.— Por mandado de u Sun.— Eu^nio Pon'on	E 3—0
D. Manuel Hedor, teniente coronel de infantería, mayor comandante de la escala peninsular y teniente gobernador de esta villa.
Por e*ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joeé San Pedro, para que en el término de 9 dias contados desde esta techa, se presente en ‘a cártel publica á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida contra éi por haber matado con un palo vi negro Tomas lucumí de la dotación de! pitreio la Merced ,de D. Ramón Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y cdm¡nis:rará jusneta, y oe o contri-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de esta audiencia, donde se le harán ias n«>l fijaciones, parándole el mi?mo perjuicio que si fueren e.« su persona. Que asi lo he dispuesto en prov dencia de es'e día á consecuencia de los espresados autos. Güines y Dici m-bre 7 de 1849.— Héctor.—Por mandado de su merced.— Pedro Pluta.ro Renté	E 2-0
D. Alb rto Botch y Espinoz, Auditor de guerra honor rio y Alcalde mayor tercero ae esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 4rc»
Por es;a nn segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cabrera, D. Luis Cabrera, D- Jo^é ó D. Manuel Diaz, D. Gonzalo Avila (í) Gonzal to, ó sea D. Cárlos Rodríguez y Da. .María del Pino Santana (á) Pinita, para que en el término de nueve di*s se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que en unión de otros se les sigue por plagio, seguros de que si así lo hicieren se les oi> á y administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Iry, y por bo«a^ti««a ios estrados de’, tribunal donde se le9 harán ias not ncaciones que ocurran. Que osí lo he dispuesto en Jos autos del asunto. Habana Jü de Diciembre ae J8J9 — Bosch.—Por mandado de S. Sría —Juan de Entrale«».
E ‘—O
AUTOS.
Por dÍ9posic on del Sr. A'.oalJe mayor segundo, á consecuencia déla tes'amcntaríade Da. Mímela Goline*, esiá mandado 6ehnga saber á todos losh rederos de la ant. dicta el auto que á la letra se insería, fiaban i y Julio 19 do 1848.
Visto?: praciíquese lo propuesto por la a bacea en su inmediata instancia f-jas 29; y qjje á fin de tv tar artícu os y te-clamos que puedan suscitarse ei no se acredita con tiempo el carácter con qu - representan ias personas que intervienen en este juicio, exhíbanse las partidas de bautismo de Da. Ger-trudis, Da. Manuela, Da. María de Jeeus, Da. Josefi, Da. Maria de loa Angeles, D» Lorenzo, l). Tomas y D. Genaro Lop&z y Godines, las de Da. Ro9¡i. Da. Ramona y D. Francisco López, D. Antonio López y González, D. Cárlos, D. Jo«é y Da. Atanacia Suarez, D. C- milo, D. Domingo, Da. Isabel y D. Cárlos Montenegro, y las de matrimonio de ros «iue lo hayan contraído: protocólense los poderes de fojas 18, 21, 24 y 25, y puesto testimonio en el proceso, sustnúyanse en procurador público los que no lo estuvieren: y medíanle la renuncia que en la diligencia fojas 27 vuelta, hace D. José López de la cur&tela de los m-mores, prevéngase á los pulieres nombren otro curador, y al que resulte intímesele para -u aceptación, juramento y fianza, dándose luego cueuta.— Baíenzíitegui. —Pedro Vidal Rodriguez.—Apercibidos de que si dentro del término de 15 días improrogables no dieren cumplimiento á cuanto en el mismo auto set previene, curaa-rá ¡a test »mentaría con Ja sola presencia de los que tuviesen Uj timadas su9 representaciones, en el concepto de que el que así lo hiciera no deberá ser en manera alguna perjudicado por los omisos ó ausentes y se les condenará á estar y pasar en todo t empo por lo que se acordare ei n s-u intervención enpenajuela de su negligencia y abandono. Habana 12 do Diciembre de 1849 —Pedro Vidal Rodríguez.
A —
LA FLORIDA.
XII.
LA BODA Y EL AJEDREZ.
En verdad que jamas me he hallado á á miss Elmina á pesar de haber visto partir mil veces á su hermano NVilly, á quien amo primo; mió, tanto como á Elmina, y si me digesen que Wtlly se hallaba bloqueado por todos los animales dei Africa “i pie de la Oresia Partía, dor.de solo su padre ha Penetrado, no tendría el menor cuidado por él. Si Legase á faltarle la tierra, le veríamos venir como un pájaro por encima de los árboles. Concibo muy bien la agitación de Rita, pues jamas he visto á su hermano M. Loredan de Gessin aventurarse á semejan-fe caza. Lo que no puedo comprender son las angustias de Elmina. Eu fin, este miedo febril se calmará, N¡zam, médico de la casa, vela nuestras bellas y jó-T«nes enfermas. Esta tarde entrarán en convalecen-c’a V mañana estarán ya buenas,* confiemos en su arte indio.
—Capitán Jonathen, dijo Eduardo sentándose delante de la pesada mesa de caoba adornada con un tablero: estos dias os he echado de ménos en los '¡vaqnes de las mimosas y del lago. ¡Qué buenas paradas de ajedrez hubiéramos jugado! Así ocupé el a'»o pasado todo el tiempo de mi viage desde Cal-cu‘a á Lahora y en todas las paradas con los palanquines de mi litera.... ¡Era una delicia! he andado Cuatrocientas leguas sin notarlo. Trazábamos en la 4fena sesenta v cuatro casillas, y nuestras piezas ®r®n otros tantos guijarros del Ganges de diversos c°lore8. ¿Lo concebís?
"Perfectamente, sir Eduardo, yo os confieso que estos últ¡mo3 dias hubiera dado cualquier cosa por ,enerá mi ladoá uno de esos mozos. Por mes que he hecho me ha sido imposible decidir á Elmina á q,,e echase conmigo un juego; aunque me avérgüen-20 d<* confesaros que he olvidado completamente aquella hermosa pariida de M. de Labourdonnais que ^ enseñasteis una vezlavíspera de la caoería. Esa ,°cuela de Elmina no ha querido nunca ayudarme á
—Nó es estraño, capitán. Esa admirable jugada que es una obra maestra de talento y de combinación, y que no puede ser firmada sino por Filidor, Deschapelles ó Labourdonnais, se escapa de ¡a memoria con la mayor facilidad. Capitán, vamos á jugarla y con un lápiz, notareis la marcha.
—¡La idea es escelenle, sir Eduardo!
—Dias pasados quise proponérosla, pero está-bais sumamente ocupado en los preparativos de la C3za•• • •
—¡El diablo cargue con los elefantes! dijo Jonathen preparando el lápiz y el papel, miéntraa que Eduardo arreglaba las piezas. Esos animales son unos brujos. En otro tiempo andaban uno á uno y á distancias razonables....
—Si, son como los grupos del gran rebaño centra!.	,
—Precisamente, sir Eduardo.
—Ahora los elefantes dan caza á los cazadores.
—Esc es una ruina para nosotros, sir Eduardo; será preciso renunciar al comercio del marfil, ¡triste cosa! En cuanto á mi vivo con poco y no tengo la menor inquietud por los dias que me quedan de vida. Pero es menester pensar en mi sobrino y en mi sobrina, que son unos pobres huérfanos, quienes, después de mi muerte se fastidiarán aca-sO de esta vida montaraz, y no encontrarán un duro en mi testamento.
—No hay que desanimarse capitán; tal vez los elefantes volverán á sus antiguos hábitos.... ....capitán Jonathen , yo soy mano: atención. Vos lleváis los nnos, yo los otros.... Yo soy Labourdonnais y vos sois el jugador mas fuerte del mundo y me habéis desafiado. Empiezo pues, “El peón de mi reina blanca, dos casillas—el peón “opuesto otra dos—el peón del alfil blanco de mi “reina, dos casillas—vuestro peón se come el “mió—el peón de mi rey, una casilla—el peón de “vuestro rey, dos casillas.”
—¡Buen principio, sir Eduardo!
—Capitán Jonathen, este principio es insignificante ... el milagro está Como sabéis en las últimas nueve jugadas. Adelante______ Creo oir rugir á Du-
ke, revolvamos las piezas; cree que miss Elmina está aqui, ¡que oidos!
—¡Pobre animal! hace dos dias que no ve á mi sobrina.
—A propósito de elefantes, capitán íojathen, estoy sumamente enfadado con Jemidar. Acabo de hacer una visita desde una ventana á seis pies de altura de su trompa; le he saludado respetuosamente y con todos los honores debidos á su magnitud: nada ha podido desarmarle y he oido un mugidosordo como el de la Solfatara de Ñapóles y miént-as que se sacaba de quicio una enorme piedra, he echado á correr por no ser apedreado.
—¡Ah! Jemidar no puede perdonaros fácilmente vuestros dos balazos. Willy me ha contada esa hazaña; vos y vuestro amigo M. de Gessin habéis hecho una heroicidad. Willy me ha habíalo de esto con entusiasmo y á la verdad no sé como jodré reconocer vuestro doble interes; jamás olvidiré que os habéis espuesto por mi sobrino....
—/Oh? capitán Jonathen, eso es natural, el deber no es una virtud. ¿Puedo esperar que lograremos calmar la cólera de Jemidar?
—Solo mi sobrina Eltnina puede reconciliaros con él....
—/Qué adorable criatura/ ¿Creeis capital que he andado buscando en todas partes durante ls cacería, el tronco á la roca que vuestro intrépido termano ha honrado con el nombre de Elmina?
—/Ah,no habéis casado por ese sitio, sir Eduardo/ mi hermano ha grabado el nombre de si hija al pié de la Cresta Parda en el antiguo domini« de los elefantes.
—Capitán Jonathen, me ocurre una r«flexion; miss Elmina debe estar hecha una furia centra mi por haber herido á su Jemidar.
—Miss Elmina es justa; al contrario está muy a-gradecida á vuestra intención; si habéis lerido á Jemidar fué solo por salvar á Willy.
—Según eso, capitán, miss Elmina es un conjunto de perfecciones; ¡feliz aquel á quien ella honre con su amisíad!
—¡Pobre sobrina mía! que amigos puede hallar en estos desiertos!.... Vos mismo sir Eduardo que estáis habituado á viajar, ¿podríais resignaros á permanecer aquí con nuestra familia algunos meses mas?
—Capitán Jonathen, es difícil averiguar mis intenciones cuando las reservo solo para mi ... Hay sentimientos que gusto fomentar en el fondo de mi alma, y yo soy tan tímido como un niño para atre-!
verme á manifestaros. Tal es mi carácter. Por egem-plo si me viese en el caso de pedir la mano de una jóven á su padre, á su hermano ó á su tio, esperaría áque adivinasen mi pensamiento antes de espre-sarlo. Capitan Jonathen, decid ahora que esto es un milagro y repetid con aquel gran sacerdote chino:
“ Vischnou ge encarnó por la undécima vez en Labourdonnais.
He aquíel golpe decisivo. Al llegará estafrasede la partida, Labordonnais inclinó su inmensa cabeza sobre el tablero y levantándola en seguida mirò con los ojos medio cerrados á toda la asamblea, arrojando dos chispas de malicia y de ingenio. Los enemigos digeron; alguna cosa estraordinaria va á suceder. Sin embargo esta acción nada maravilloso manifestaba. Todas las piezas estaban de pié y solo cuatro peones habían sucumbido al gambito y Labourdonnais, conteniendo una gran risotada y dando con sus dos codos sobre la mesa dijo con gangoso é indolente tono; hay mate al cabo de nueve jugadas.
—.¡Eso es terrible! sir Eduardo.
—Advertid que esas nueve jugadas equivalen à diez y ocho, porque es menester contar las del adversario.
—¡Eso es una confusioni Si, sir Eduardo, el sacerdote chino tenia razón.
—Ese mismo saceidole ha compuesto un libro de comentarios sobre las nueve jugadas que nos quedan por notar. Esto será en adelante el único placer de su vida. Con estas nueve jugadas el sabio indio pa-a deliciosamente las horas que le deja libre el culto del 1/ios Azul.
—¿Habéis visto esos comentarios, sir Eduardo?
—¡Como si los he visto! Sobre ellos he compuesto yo otros. Cuando empiezo á fastidiarme organizo un tablero y medito sobre esas nueve jugadas, que, son una mina inagotable. No hay en el àlgebra un problema que sea mas divertido. La víspera déla, cacería estabais muy pensativo y teníamos precisión de concluiresa partida: por eso no tuve tiempo de: hablaros de las maravillas de ese mate fabuloso. Hoy ! reparo mi omisión. Figuraos que á cada jugada Labourdonnais fuerza el juego de su adversario ¡Vuestro semblante rebosa de alegría, capitan Jonathen! ¡Válgame Dios! si queréis pasaremos nuestra vida ocupados como el sacerdote chino en este mate. Las
tres cuartas partes de los hombres no tienen juegos tan divertidos como este. Este sacerdote es el Toco mas sabio de todo el universo.
—Concibo bien esa locura, sir Eduardo: soy viejo. Pero vos, sir Eduardo, vos sois aun demasiado jóven para sacrificar vuestros momentos de descanso á un capricho como este....
—No me conocéis, capitán Jonathen; yo soy hombre de hábitos y monotono.
—Teneis inclinación al matrimonio, sir EJu3r-do?
—No, pero estoy seguro que no me disgustaría.
—Sir Eduardo veo que concluís siempre las frases en el momento de empezarlas.
— Cuando no creo poder salir adelante con uua de ellas, espero que un amigo oficioso las finalice por mi. ¡Atención á esta maravilla, capitán Joua-then.
—Capitán, este aprieto hizo sonreir á Labourdonnais. Ese grande hombre dió á eu bondadosa fisono» “mía una espresion maligna.-
—¡Viva Labourdonnais! esclamó el anciano Jonathen. Esto honra á un hombre; jamas hallará un elefante en esas nueve jugadas. ¡Dadme la mano sir Eduardo! He necesitado una doble demostración para hacerme adjudicar esta increíble partida. Ya po-demos jugarla todos los dias. Me habéis quitado cin. cuenta años de encima, sir Eduardo, y para recompensaros, quiero ser el amigo oficioso que concluye las frases que vujstra p leril timidez no os deja acabar.... Sir Eduardo, nada ignora; Willy me ha confesado sus yerros y vos habéis sido magnánimo para con él que os provocó locamente. Ha apreciado la generosidad de vuestra acción escrita para va-lerme desús mismasespresiones con caracteres sangrientos en el cuello de Jemidar. Sois poderoso con. tra las garras, los colmillos, las trompas y las crines sir Eduardo, pero tembláis en presencia de laa ca! ñas de un anciano y de loa rubios cabellos de una jóven. Tal es vuestro carácter; así es forzoso acudir en vuestra ay uda; amais á mi sobrina Elmina y no os atrevéis á pedir su mano. ¿Me equivoco Eduardo?
( Continuará)





*
fe