Se alquila un negro calesero de una y «los bestias. Bula calle «Je la Concordia n. 56, impondrán.	1
Se alqnila una negra crian«!era á leche entera, buena y abundante, muy fiel, humilde y jóven. En la calle de laa Damas n. 7, darán razón.	l
Se alqnila mía negra de mas de 40 años/propia para el cuidado de niños y asistir un enfermo, también sabe cocinar, lavar y planchar para un ordinario. Calle de los Desamparados ó Paseo Roncal i n. 25, tratarán de su ajuste. i Se desea tomar en alquiler uti negro jóven para el servicio de casa, respondiendo su amo de su fidelidad. En la calle del Obispo n. 7, el portero impondrá.	1
Se alqnila nnu negra escelente lavandera y plan, chadora, con equidad, muy fiel* Calle de la Picota n. 75.	2
Se alquilan dos cuartos entresuelos espaciosos, frescos, propios para escritorio, y con balcones al patio de la casa de alto n. 17 calle de la L m arilla, al lado de la tienda de ropo La Escocesa frente al cosiado de la botica de San José. En e! mismo edificio darán razón del precio y condiciones.	3
Se alquila un escel »»to calesero de una bestia, lo es también do dos y tres, muy buenas cualidades, muy fiel y sin ninguna tacha, inteligencia y disposición para todo V agilidad sobresaliente. En la calle de los Oficios, frente á la Alameda de Paula n. 29, dirán razón.	2
Se alquilan dos negros, e! uno calesero de pareja y cocinero, el otro calesero, cocine o, zapatero, sanos y sin tachas, muy formales. Calle de San Miguel ti. 74.	3
Se alqnila una negra jóven, escelente criandera por su buena y abundante leche, muy sana, humilde y cariñosa con los niños. Calle de San Isidro cafetería que esa en tre la calle de la Habana y Comoortela n 68.	2
8e solicita alquilar nna criandera sin cria, que sea sana, de buena y abundant leche y <te buenas cualidades. En la ca le de San Miguel entre las de la Lealtad y Escobar número 95.	2
Se fliquiím, un negro muy fiel y humille, propio para vender por la9 calles, entiende de panadería y cocina; o-tro propio para peona otro destino ordinario; y un crioüito de once años, aplicable á lo que quieran por ser muy ágil. Calle-de la Perseverancia n 32.	2
Se solicita alquilar una general costurera? prefiriendo que se • esel «va. Calzada de Gaicano n. 74, impondrán.
SE ALQUILA el todo ó parte de la casa alta, situada en la calle de lo« Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Fran-cisco es aparente para una numerosa familia 6 para casa de comercio 6 hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otra en la baja, hermosa vÍ9ta al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados so le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n 153.
Se solicitan negros en alquiler, que sean de campo, sanos y robustos yen partidas que no bajen de 6, cuya a-sistencia será buena y sus alquileres pago? mensualmente. Ca-1 le de la Cuna n. 99, impondrán. ____ 6
"perdidas,
Se ha estravíudo un poder otorgado en la ciudad de Gijon por D. José González Aceval, nombrando para su apoderado á D. Tomas Lerena. SeJ suplica á la persona que lo hubiese encontrado lo entregue en la escribanía de Entralgo, 6 en la calle de Gervasio casa n. 118 esquina á la de Dragones, donde se gratificará á la persona que lo entregue. 1 El dia 27 «le Julio se le estravió ó I>. Ciprian Martínez, una carpeta con un cuarto de billete, un octavo y una licencia de vender billetes y unas tijeras: se suplica al que la haya encontrado la entregue calle de los Angeles n. 29,subcolecturía, donde será gratificado.	I
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde principios de Junio ha faltado de casa de
su amo el negro José López, criollo, de estatnra baja, de o-ficiu calesero; tiene como 26 sños de edad y anda vestido de blanco: le falta el dedo índice de la mano izquierda: estuvo como un año vendiendo queques, es muy conocido de todos los comisarios y tenientes de barrio: al que lo aprenda y lo entregue en la calle del Obispo n. 6, escritorio de D. Carlos Tyig, se le gratificará, haciendo responsable al que lo abrigue en daños y perjuicios y demas que haya lugar. También se gratificar» á cualquiera que dé noticia de él.	2
Desde él día 26 de Julio del presente año ha fugado del poder de su Sri. la morena nombrada Josefa, corno de 20 años de edad, fañosa, de buena figura y bien parecida, á cualquiera persona que la aprehendiere se ie abonará la captura en la casilla n. b¿ mercado de Cristina.	5
Desde el 27 de Julio taita de la casa de su amo el negro criollo llamado José Eligió, de oficio tabaquero, de estatura regular y envuelto en carnes; tiene como 20 años de e-dad,y anda vestido con camisa de crea y pantalón de listado; al que lo aprehenda y lo entregue en la calle del Obispo n. 4; y en la fábrica de .abacos titulada el Gas, se le gratificará, haciendo responsable al que lo abrigue á daños y perjuicios y demas á que haya lugar.	4
Ha fugado de la casa 11- 30 calle de la Industria, el negro Francisco criollo, de 18 años, alto, delgado, bien parecido, tiene un chichón encima del pie izquierdo y en la mano una mancha mas oscura que su cutis; va vestido con pantalón de dril de listas azules y blancas, camisa de platilla y un gorro de marinero: tiene licencia para poder trabajar en esta ciudad y Casa-blanca, firmada por su Sra. que lo es Da. Leo-narda Vega.	1
Ha ftisrado la negra Lnisa, muy ladina,fre. orde-ta y de pequeña estatura, muy prieta, ojos saltones y un poco encarnados, bembona, dient» pequeños y separados, suele andar bien puesta y es fácil que se quiera dar por libre; hay informes que habita por San Lázaro. El que la aprehendiese se le dará la captura, y al que la abrigase se hará responsable á los peijuicios: su dueño vive en la calle de Villegas n. 68. En la misma se alquila un mulatico de 17 años, propio para criado de mano, de buenas costumbres.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Corte de María,— El domingo 5 del presente, Alas
de la mañana, se cantará una misa solemne á la Reina de todos los Santos y Madre del A San Felipe, costeada por una cantando los lindos motetes de costumbre á María Sma. por el profesor Quirós.
CORTE DE MARIA.—Los que su criben, Directores principales interinos de la Corte de María en la Habana, y residentes en San Fefipc, en cuya iglesia está radicada la asociación, han pecado por favor como lo hacen ahora por tercera vez, el que los Sres. directores parciales de los coros se presenten á ellos, para arreglar los asuntos de dicha Corporación, á fin de que las papeletas mensuales de los asociados no padezcan retraso alguno, pues aquellos ignoran muchas veces las faltas, bien porque se muden á otra parte, bien por fallecimiento ó por cualquiera otra causal, así para evitar toda demora, se avisa por todos los periódicos de la capital, y por varios dias, á los Sres. directores de los coros, así como también, si gustaren estos, y todos pondrán enterarse del ingreso y gastos de caudales, desde que aquellos tomaron posesión hasta el presente, pues lo encontrarán documentado todo, en esto tendrán la mayor satisfacción, así como también la tienen en ponerse de nuevo á sus órdenes.—Los Directores principales interinos de la Corte de María, José M. Bergaz y So-lórzano, Pbro.—Tomas Sala y Figuerola.
U a señora re cien (legada de la Península, solicita una colocación para toda clase de costuras y para el toca dor de sí ñora en la clase de peinado que le pida. Calle del Obispo n. 193.	2
DAGUERREOTIPO CON VIVOS COLORES. Calle del Prado casa que fue café de Argel.—En este elabora-torio se ejecutarán con limpieza los retratos, sin sombras fuertes en Jos ojos* Asimismo se dará el color de carne á los que no lo tengan, como también el aproximado de! vestido; el oro ó plata á las prendas, flores, etc. en un todo análogo a la miniatura, quedando I09 retratos mas semejantes, permanentes, agradables y claros, como se cerciorarán laa personas que se dignen comparar dicho color con el do otros retratos que ya posean, según se han convencido vánas señoritas y caballeros.—LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en diez dias, siguiendo invariablemente el método que prescriba, inteligible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demues'ran cerca de 2000ejemolaresquese podran ver en la calle del Prado, casa que fue café de Argel.	2
CASA DE SALUD QUINTA DEL REY.—Tiem po les falta á sus Directores para atender á la humanidad, y cumplir con esmero y asiduidad lo que tienen ofrecido, no pueden distraerse en vaciedades, ni están por embadurnar pa peí, ni ocupar la prensa con rancios y figurados episodios, repiten que están por lo positivo y se remiten á los hechos: y para ello desde el dia I. 0 de Abril del año 47 en que se verificó la apertura de este establecimiento sos puertas ui de dia ni de noche han vuelto á cerrarse ni un solo minuto, la concurrencia de todas gerarquías y á todas horas, ha sido inmensa, pasando de muchos miles los que han sido y son oculares testigos de sus operaciones; á e tos y á la marcha franca y veraz que sus dueños desde un principio se trazaron debe sin «luda esta casa el sup rlativo grado de prosperidad en que se halla. Nutrida desde su infancia por una simpatía general, nunca chupó el ponzoñoso cebo de la envidia, ni so pronunció jamas famélica de agena opimon, obrar callando es lema que dns Directores adoptaron, y ni anónimos enmascarados, ni repetidas diatribas ni comparadas topografías, ni palabras parafraseadas, ni cuantas gratuitas suposiciones invente la envidia, los hará salir ni una línea de su marcha trazada, no quieren que les digan: “Perro que ladra ó tiene hambre 6 tiene rabia,” se retiran pues á su humanitario trabajo, quedando con esto cont 81ados cuantos comunicados directos ó indirectos, presentes y futuros digan a go resp eto á la Nueva Casa de Salud.—Los Directoras.
El que necesite tres mil pesos ó un interes proporcional con hipoteca en finca urbana bastante al objeto, o-curra á la calle de la Lamparilla n. 35.	2
Se solicita una criandera blanca 6 de color, sin cris, de poco tiempo de parida, de buena y abundan,*^, teche y aue tenga quien responda de sus buenas costumbres. En la calle de la Concordia n. 19, impondrán.	3
Don J B. Teodoro Gnaillardet, doctor en medí ciña y cirujia, ha trasladado su domicilio, cal le de la Ind ustria ó Diorama n. 160, áltima cuadra ántes de llegar al camino de hierro.	3
UNA seftora de 40 años, qne tiene personas de respeto que la abonen, desea encontrar mía casa que haya uno ó dos niños que educar y cuidar de ellos. Estramuros, calla de San Joeé	n. 60.	3
La persona	qne	quiera imponer la «nma de 3800
peaoe á favor de ana menor, ocurrirá á ia casa n. 36 calle del Palomar.	4
TALLER DE CARRUAJRS.—Habiendo llega
dó á su término la sociedad de Luis Ssrrarité f Cómp que pc£ seiael taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. 128, frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lesueur y Pascual Beauville para participar al público y en partí-ciliar á sus favorecedores que seguirán fabricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de excelentes ope* rarioscomode materiales inmejorables.—‘También han toma do sus medidas para recibir de las primeras fabricas de Euro pa frecuentes repuestos de platinería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas qne honren el establecimiento con sus pedidos.	J4
D* Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	6
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en ¡a jurisficción di Cieníuegcs. se solicitan. Calle del Campanario-vie o n 2, impondrán. 8 Li ADMIN7STRÁCION-GERENCl \ tiene una vida maierial, independiente de la dirección literaria; su existencia está ligada con sus recursos; sus recursos son en primer lugar los productos del periódico, el número de sus suscricioues; de-pues las operaciones industriales del Establecimiento ti potrráfico militar. Lh Administración-Gerencia ha concebid un pensam ento que encadena sus intereses con los de los abonados?, la REVISTA; la Dirección que es el periódico, moralmente considerado, no ha podido menos que aprobar y de patrocinar una idea que promete nutrir su existencia material y multiplicar los medios de propagar sus doctrinas. El pensamiento económico de la Administraciari-Gerencia es el siguiente.—
odas las corporaciones, todos I03individuos tienen, mas ó menos, negocios pendientes en las oficinas militares; la cooperación en ellas de un agente interesado en despacharlos y gratuito en su oficioso cuidado, no puede méno3 de serles ventajosa. La Administración-Gerencia se brinda á dar cuenta oportuna y periódicamente á los suscritores de Ir. Revis ta, sosteniendo correspondencia constante con ellos, del estado de las consultas, propuestas, solicitudes y demas negocios ó recursos pertenecientes á corporaciones y á particulares que se versen en la3 oficinas militares del Gobierno. No pue de prometer influencias porque la justicia no las necesita, el Gobierno no la3 admite, y la Administración-Gerencia no se las permitiría esploiar; pero ofrece vigilar y activar con celo y perseverancia, por los medios legales y francamente permitidos, todos ios negocios que se la confien, y remitir á los interesados cuautas copias de Reales órdenes y documentos sean necesarios y le pidan para la ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar estos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores á la Revista Militar, y nunca por mas tiempo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se le remita la correspondencia franca de porte con !a firma del interesado como ausentar de la Revista st el asunto es personal, ó del representante de la corporación suscritora. si el negocio es d1.ínteres especia! de la misma.
A esto se ofrece ia ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena fé dé su3 promesas es tan fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es el de aumentar las suscriciones dél periódico, no puede ser dudoso para nadie, mucho menos después de la franca esoiicacion que hemo3 dado, y «reem03 que taim-poco es dable proporcionarse un medio que reuniendo para todos mas ventajas, sea mas noble, decoroso y natural. v Si lo que nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda alguna para ser aceptado, lo que positivamente es útil, desinteresado y cfraz, debe acojerse sin vacilar. Para esto basta la sola consideración de que lo que vamos á emprender en obsequio de los suscritores de la REVISTA constituye por sí solo un ramo lucrativo para los agentes particulares que á ello se dedican. Madrid l.° de Junio de 1849.—El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
En esta ciudad se halla encargado de la suscripción el Corone! graduado retirado en esta plaza D. Ignacio Hernández. cali* de la Obrapía núm. 94.	8
E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gaseada esta táctica á causa del abuso que se ha Hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo será preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino pira conservar el crédito que desde tantos año3 goze y que algunos iratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca ios enfermos quedan solos después que el Director ha pasado ¡a visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de Jos enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para ia9 enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y e xentos de humedades y de emanaciones deletérea?. Aquí se agradece que los interesados de los pa’ cíenles que ofrezcan algún cuidado quieran quedarso para a compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se fifia jamas á li verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos caso3 de vómito hasta el dia no ha habido u as que cinco defunciones sobre J15 enfermos entrados en dicho período. y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Bebí-mor hormosoí'eñ^lálglesi'a* de i1jer'?-r> Jf' Gnonfle,z Padrazo, D Teodoro de la Torre.
, c ' no D. José Revula v I). José Rodríguez. Habana 25 de Julio de Sra. del Coro 1. ° mim. 22, j ,819 _E( ompr/9,rio	8
......... DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios al
público en todo lo concerniente á su facultad de sangrador.— Al mismo tiempo avisa haber recibido una parí da de escótenles sanguijuelas, que espenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. fte3. docena en su barbaría, calle de la Cuna, al lado de la fonda de las Cuatro Naciones.	1
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA —Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determioado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ« cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	18
sUüCRlCÍON al Journal des Debáis.—Diario de los Debates.—Nombrado por la A dministración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado do esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en París todos lo3 dias, y llegará con regularidad á Ta Habana tres ó cuatro veces aí mes, bien sea por los vaporea ingleses ó bien por los americanos. fco3 precios «le la snscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis idem.....	10 idem.
Por un año..-....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esténso y según» de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.— I. B. Nimf»?,	________________________ II
PARTE MERCANTIL.
ipiuimTO

ENTRADAS.
De Tabasco en 11 dias gol. esp. Guadalupe, cap. Urriti-coechtia, ton. 102, con efectos,á don M.de Santelices.—P. 7.
De Santander en 37 dias frag. esp. Mu. de la Paz, capitan Zuazo, ton. 187, con harina, á don Pedro Martínez,
De Glasgow en 79 dias berg. esp. Bella Regracia cap. Garitea, t. 206, oon mere, á Villoldo, W. y cp.—Pas. 2.
De Barcelona en 33 dias berg. esp. 2 ® Emitió, cap. Mas.
I.	187, con frutos, á Biada y cp. Pas. 7.
Pasageros de ¡a frag. esp. Estremosa Dolores.—D. Juan B. Menehica, v don Manuel Merino
Id. de la gol. esp. Intrépida.—D. Francisco Venero, don Francisco Narvaez,coña Antonia Cotuer y Gil, donFrancis-co Pinero, don Manuel B. y Roman, don José Morales.
Id. de la gol. esp. Guadalupe—D. Antonio Ruiz. don Antonio Puig, don Nicanor Paniagua y su esposa, don Simeón
J.	Nuñez.
SALIDAS.
Para Falmouth berg. esp. N. S. de Begoña, cap. Arruola, por D. L. A. Gogel.
ParaCampecheberg. esp. Napoleon, cap. Orbeta, por D. M. Clemente.
Para Falmouth berg. esp. NuevoS. Francisco, cap. Mendez, Por D. L. A. Gogel y cp.
Para la Guayra berg. esp. Claudio, cap. Bnñas, por Pardo, San Pelayo y cp.
EXTRACCION.	Del l-Eiieriauraen I to a! i 1 agosto; dia 1.		Estrae cion , del 2	Total general.
•aj de iízúcor.é......	487419}	350	1167}	488900
Arrobas de café		450895}	348		451243}
Miliare?, de tabacos		73171					73171
Libras de tabaco en rama Bocoyes miai do purga.	916218 27S89Í			916218 27889}
Te roeroi sr miei abejas.	16691			1669}
Arrobas decora,-.*....	21223}				21223}
Pinas de '’ágúaráiènte...	5041}		71	5112}
Para Corlt berg. esp. Serafín, cap- Galdis, por Villoldo Wárdrop y cp.
Para Boston berg, atner. Grampus, cap. Wing, por don S. C. Burnham y cp.
Para Newbuiypon berg. amer. Roscoe, cap. M.Crdlis, por don Juan Carrb.aburu.
}3-A las 6i quedaban á sotav. berg. por rec. y gol. ¡tig.
Para la Laguna berg. bremes Apolo, cap, Tennekoke, por D. H. Rottrnan.
172 cajas de azúcar.
64 arrobas de caté.
Para Gijon y Aviles trag. , sp. Eusebia, cap, Muñoz, por
Puente y cp.
33 cajas de azúcar.
45 arrobas de café.
9i pipas de aguardiente.
2J millares de tc.ba -os y efectos Para Boston i erg amer. Antare, cap flows, por D. José Suarez Argu iin.
3600 quíntales de mineral de cobre.
Para Wilmington berg. amer. Sorah Elizabeth, capitan Smith, por.Storey Spalding y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas gol. Juanita, p. Gonzalez con 60 e de azúcar 108 pipas de aguardiente 2 boc. de miel.
De Santa Cruz g Hermina, p. Rivero, 72 id.
Del Mariel g. Maride a, p. Conde, 137 id.
DESPACHADOS.
Para el Canal de San Mateo g. 4 Nietos, p. Baraona, con ef. Parah T-ja gol. Dorotea, pat. Torres, con idem.
Para la Mulata gol. Potosí, pat. Puente, con idem.
Para Jamcogol. Natividad pat, Pages, con idem.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Tampico g. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M.
de 8 antelices.
Para Veracruz berg. esp. Luchan», cap. Ortega, por D.
C.	Alvarez.
Para Cowes berg. hremes Magdalene, cap. Ratfen, por Stcil Wo’ff y cp.
Para Barcelona frfcg esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por
Ohimeyer y cp.
Para Valparaiso frag, chilena G uimaracus, cap. Lin Lof, por D. F. A i vare z.
Para Cork berg. bremos flerschell, cap. Ruher. por Steii y Wolff.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Grindas, por Ar-rieia Viliota y cp.
Para Málaga po!. esp. Caballo Marino, cap. Lopez, por
D.	Leon García.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Rapid, proc. de New-York.
Gol. esp. Intrépida, id. de Cádiz.
Berg.' amer. Caroni, id. de Ciudad de Bolivar.
Gol. esp. Guadalupe, id.de Tampico.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Jóven Luis, p oc. de Bilbao.
Id. bremes Magdalene, id. de Boston.
Id. id. Marschal, id. de Bremen.
Id, sueco Rapid, id. de Copenhague.
Fr»«? esp. Asia. id. de Cádiz.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por o'oa M. Blanco.—4 pedazos de alambre de metal. Por O h neyer y cp—329 pzss. de randas anchas de seda Por don R. Aqueche y cp.—5 c. de hoja delata.
Por don A. Bo'ivar—6 tercios dea’godon desmotado.
JUNTA ¡JE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
ENTES
PRECIOS CORRI
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6	y 10	á
id. corriente y bueno.',.......... f>i	y 101	á
Id. superior y florete..\......... 7}	y llf	á
Id. Tren de Derosne............ -—y á
Quebrados inferior á recular....... 6J	....	á
"<!.corriente y bueno.............  6J	....	í¡
Id. superior y florete............. 7S	....	á
Blancos inferior y regulrr.......  lü	....	á
Id. corriente y bueno,............. 10}	....	á
Id. supe; if.r y florete.............. —	....	¿
"laennmhos según clase............. 5}	....	i
U ... id tn tdrn;................. 41	....	á
vUAFF.ES.
De primera calidad. .t>.......... 5}	tí	5}
De segunda idem............... 4 }	S	5¡
Triaohe corrientes y buenos..... 21	á	3¿
...........,................ . .. í ..
E!u Vuracts, de la H baña....... í ..	á	101
Idatn de Pue:to-Tiíne;pe-........ 9}	í	9$
Idem aman)!-.................... 7}	á	8
CAMBIOS.
10}
10}
12}
.. 6}
.. 7 .. 8} .. 10} .. 11} . .nom .. 6 .. 5}
Sobre E.
4t?.
i lanie imp)...........
Paria 60 dias..........
New-York id, id........
Boston p.ag” en Ñ.-York. Boston id. id ........
Filadelfia id. id......
New-!1rleans', corto...
Onzas Meeá&ryé.........
Pe3os Megiciupf..... •.... Pesos e-)!.¡trastior. ...
3
14
par
2}
7
15

p* Begun y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 dése.
lasa
j-por
100 premio.
i por 100 premio.
4 por 100 premio nom è por 100 prendo.
I è por 100 premio.
?•<. .*. No bay.
CORRÄQ0RBS DE SEMANA.
De frutos, don J» £é I Peñaiver y D. Còrbe Sanchez, auxiliar de D. J. de A rendía.
De c- mbi's, don J<!3t? Pedemonte y D. José V. Martinez, auxiliar He don M. G Martinez.
Habana 30 de Ju iode 1849 —Juan B Cartari, sindico.
BUQUES A M CABSA.
Para vrialquicr puer-o con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
Se flete el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIá, capitan D. Ramon Domingo L .rrinoga. Impondréuen la calle de la Am irgura número 83 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	t
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente la hermesa fragata española TE RESA CUBANA, y admite un reste de carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosos cámaras y del trato mas esmerado por su capi tan D. Pab'o Vitiamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	t
Para Cádiz con escala en Vigo Saldrá á mediados del entrante Agosto la sólida y ve-lera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-sageroj los que recibirán de su capitán don Manuel Corvera, el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrá calle déla Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martínez.
La fragata española Pte. ESTREMOSA DOLORES saldrá el 10 fijamente con !a carga qi.e se le presente y admite pasagbross que tratará el capitán Riera, y acomodará á completa satisfacción—La despachan cnlle de los Oficies frente al teatro M. de Embil y cp.	t
PARA NEW-YORK.
aldrá el 8 de del corriente la nueva y velera corbeta a-Imertcana PAQUETE JOHN BESON, su capitán Marschalk, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros l ¡sque serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	t
vjÇ'	PARA TAMPICO.
¡xlKhLj nueva y hermosa goleta españo a MERCED, sal-..J»a»drá muy pronto admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Ferreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 su consignatario D. M. de Santelices.______+_____
A PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
^Admite un resto de carga á flete la vecera goleta costeara ADELA, patrón García, que saldrá de este puertoá mayor brevedad. Impondrán su patrón á bordo y en la calle de ios Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Ric¡.rt y cp.
P; ra Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor1 revedad posible la nueva y velera balandra LUC ¡i -AÑA, su patrón don Bernardo Escandel, que se halla surta en el surgidero de Batab ¡no, para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageaos.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguíarlos Sres. Ferrando y cp.
PARA EL NORTE DE EUROPA •'’V 'J'hSe fle'a el bergantín español PILAR, capitán Abaytua, ' í¡V«Kde 650 á 700 cajas de azúcar de porte [A. N. 1. at Lloyds,] lstopara emprender viage.—Impondrán calle deles Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	t
PARA^MARSELLA O GENOVA.
\ Tomará un resto de cargad flete y pasageros el bergan-ítin sardo PROMETEO capitán Gozzolo, que se espe-
ra por momentos en lastre y cargará inmediatamente- I™“ pondrán calle de los Oficios frente a! teatro M. de Embil y
cp.	_______________________ 1____________.
PARA LIVERPOOL;
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva hermosa y muy velera fragata española MARIA EN* GRACIA, al mando de su acreditado capitán Monterolá, tiene listo su cargamento admite alguna carga ligera si ee presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen trato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José R. Aqueche.	__________________________ -. .
e- x.	Para la Coruña S. Sebastian y Santandej.
- Admite alguna carga á flete el bergantín español SI-
^ád¡&*RBNA, espitan don Gregorio Villamazores, y saldra
dentro de breves di«>s-—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario D. J. de S. Alvear. ________
SE FLETA
Para cualquier punto con preferencia para la Costade »dabais: Cautabr i a el bergantín español Dos CUNADAS, su capitán don Pablo Vila.—Impondrán en la calle de la Obrapía
n, 20 O, J. de S. A vear. ___________________
‘	PARA^CIENFUEGOS Y TRINIHAD.
Saldrá del Baíabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merced patrón Aguilar, admite carga á flete y pasagerss.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguiia de oro, y en !a calle de S. Ignacio esquina á ¡a de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirail.
Este buque cargará á 6 reales caballo arreglándolas cargas por los conocimientos del camino de hierro.	_
Para Santander con escala en Vigo.
Saldrá el 8 del corriente la f agata española HER-______MOSA BAILEN, su capitán don Nicolás Arrarte,
admite carga y p vsageros, para los cuales tiene escelentes co-mod dades en sus do3 bonitas y espaciosas cámaras —La despacha en el escritor o del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María Cagigal.	_______ +
^	PARA SANTANDER.
Mfek Saldrá á In mayor brevedad la hermosa í agata española ? PAQTTTTa, espitan Viademonte, admite un resto de
carga á flete y pasageros que hallarán las mejor« s comodidades en su elegante cámara.—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	t
PARA NEW-ORLEANS. saldrá dentro pocos dias el nnevo y velero berg. ame-’ricano ADAMS GR A Y, capitán Schneidan, admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó su9 consignatarios Dr.ake Hermanos y cp.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera _____.fragata belga Jear.Key, cap. Lechore, tiene su cargamento listo y admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H Rottmann.
Para Cienfuegos Trinid dy Manzanil!). Saldrán la mayor brevedad de Batabaró !a gol. AMALIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor, l). Fernando González.
;	PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios de Agosto el bien conocido ber -^Uífgaatitin español CARLOS HABANERO, su ca pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga lisera á flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyery cp.
^	PARA NEW-YORK.
ki&jk Saldrá el 12 de Agoste lo nueva y velera fragata ame-rieana PAQUETE ADELAIUE, su capitán Adams, forrada y clavetéa la en cobre, admitecarga á flete y pasasero3 los que serán bien a .jados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
SE VENDE O cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta español ADEL AIDA, de porte de 36 toneladas y cargado cala 10 pies, es buque nuevo muy sólido y de una construcción esmerada, propio para el cabotage, está atracado al muelle de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el capitán á bordo ó en la calle de Chacón n. 48 D. Gaspar Ma-drazo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista la3 giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viro, Ferró!, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba numere 120, efsquma á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cor1 iría, Vigo, y Ferrol, á corta viste y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
VraJíe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas pinzas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico ert todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, í>i ibao, San Sebastian, Gijon y Liane»; sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Principe, en esta Isla, las giran en toda* cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.

Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sü capitán Don Manuei. Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fleten y eqnipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Cotoma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a ia Coloma y continuando a las once para Dayanignas, se Htlrá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dn, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, sopatkon D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puma de ■ÍCartas y Bailen no sufran la menor demora en ¡a Colo ma 'y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, toman do en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ia noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su riran sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaque! punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’ruza y cp. Pailesgt CORREO DF. ISLA DE PINOS, sutateon I Salvador Gelpt.
pv- Í:C Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación : y entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso SSEáíi buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P rerio* de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coioma. De la Celoma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona................
En buq.de vap. |Enbup. de vela
Popa	Proal 1	Cria-1 dos. 1	Popa	03 O £	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	% 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
Cargas de efect	1 Id. de 1 tabaco.	1 Esceso de equipaje. '	1 Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	•. 4	3 ..	!..	6 ••
.. 4	J 2	.. 4	5 ..	1 28 ..	
.. 2	• » 3	2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2 I	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 -.
	-- 6	4	2 ..I	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coioma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios tiúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de Satí Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados denlos almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capi tañes yjsobreeargos.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s:empre [que reúna algún flete de pasageros ó cargaa’—Salida de la Habana a las 9} de la mañana.
VAPOR \HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viérnes á las diez deja noche continuará á'Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingo? volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo día irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana eerá la del so!.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Agosto 14 de la Habana á las 9 de la noche y llegará a li¡ , 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17 =
19,	de Nuevitas y llegarás Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará S Nuevitas el mismo día.
22, de Nuevitas y llegará á Matanzas el 23 y el 24 á la Haba-OBSERVACIONES.
1	«* El vapor recibe ii carga en el muelle de la Habat a
las pane por su cuenta en los de Nuevitas.	' v
2	* Los precios defletes de carga son iguales á lo que « bran las goletas costeras.^
3	rt Sise reuniese un número regular de pasageroa y algu-, carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á b0H3 deí Remolcador
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillerrn'
Vil laverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cub* SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanó despueB de la llegada de!?;
y llegará á Cienfuegos el 18.
19, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trini á lasó!.
De Trinidad el mismo dia y llegoráá Cúbala tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 29 ¿9, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuet, el mismo dia.
30, de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegará á Batsba. nóel mismo dia.
Piecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipa^, les de costumbre.
Habiendo pssage para Sía Cruz, y Manzanillo, el va^or
tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Lat¡ nasr3.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Agosto el vapor americano FALCO.N su capitán Harstein, admite pasageros que serán a?ojadogió! mudamente en su espaciosa y elegante cámara y tratadoacori el esmero que su capitán tiene acreditado—impondrán bu^ consign átanosles Sres. S. C, Burnham y cp.
Vapor Cárdenas.-
-Capitan D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Trinidad
Agosto 5. —Saldri de Batabanó después de la i legada uei tren, llegará á Cienfuegos el 6.—7 de Cienfuegos en la n,/ drugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
8.	—De Trinidad y llegatá á Cienfuegos el mismo día.
9,	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabar, Se despacha en la calle de la Amargnráh. 85 por los Sr
Pardo San Pelayo y cp
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general de Correos de esta ls!a, se establece una expedición diaria desde esta capi al al pueblo de Guanojáy por t: ferro carril desde el dia Io del próximo mes de Agosto. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana29ñ, Julio de 1849.—Vasallo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMoT~~"
El 10 del próximo Agosto dará h vela para Cad z la frag. esp. Correo n. 7, ai mando de su cap D. Ramón G. Grintiaá recogiendo la correspondencia público y de oficio que ocurriere para la Península, !a que será recogida á las 71 de la su mañana dicho buque admite carga á flete y pasageros en su ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arrieta Villota y compañía.
Por disposición do! Real Tribunal de Comercio de esta p¡a. za se rematará el uia 8 del actual á Fas 11 de 'a mañana y domas dias hábiles la tienda de ropas titulada las Delicias situn da rn la calle de S. Rafael esquina á la del Aguila.
El sábado 4 del actual á 1 s 11 de la mañana se rematará un caballo como de 8 años color retinto y de 7 cuartas de alza, da, de paso y marcha.
El viérnes 3 del actual á las Ah de la tarde se rema taró L sedería que está situada en la calzada del Monte n. 16 al lado de Marte y Beiona.
El mismo dia se rematará una negra nombrada JoseL de buena presencia lavandera planchadora y cocinera á uso de feria
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 0 se remata:án el sábado 4 del actual á la hora de costumbre I03 efectos siguientes 21 sombreros negros usrdos, 9 td. de felpa para niños 17 id. de jipijapa id de pija de Italia, cachuchas de varias clases, tirantes &c. cuya tasación se manifestará en el acto de! remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 0 se rematarán el sábado 4 del actual á las 4| de la tarde todos los enseres de la sombrerería que está situ da en la calle de Riela número 21 tasado todo en 223 pe=os 4 reales.
Awrnm,
SE VENDEN HULES PARAALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqu -s. Se han recibido una par-tidade superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MAL AGA LEGITIMA.
Acá bada de recinir por el bergantín Ana, se vende por pie za á precio arreglado rn casa de ¡os Sres. Santa y Hetmano
ALBAYALDE SU PERIO ¡í EN PILONCJTOS SE vende á precio cómodo en la cal le de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—ARR OZ SUPERIOR DE VIA ni]*: con el fin de realizar una factura, se vende ú 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4} rs por sacos suelto,», ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de ma yor consideración. En el almacén do Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOS tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12c, esquina á la de la Obrapía,
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y aMERICA-nas se hallan de venta en la calle del Baratillo ri.3 casado los Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUtERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritoriode D. Antonio Ferrán y c .mpañia calle del Caratillo número 4.
ARANCEL ÍIE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas suelta?, el despacho de esta imprenta.
Compañía ele Caminos de hiesro de ia Habana.
El día 1 ° de Agosto so abrirá a! tráfico público de pasa^ geros y cargas el nuevo tramo de Guahajáy. Los Irene? de pasageros harán su? viagrs en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENER AL DEL TRONCO-
Ida.
Horas de				Vuelta.	Horas de			
He	a*	sa	id.		llegí		6a	id-
		6	30			“	8	45
6	45	6	471 La Bermeja ....		9	, .	9	5
7		7	2j Palos			9	25	9	30
7	14	7	20 Las Veg a......		9	42	9	45
7	30	7	32 San Nicola-			10		10	5
								33
8	5	s	7	Melena		10	«D 55	11	
s	15	8	30		1 ]	10	11	13
8	39	8	41	Duran		11	21	11	23
8	50	8	52	San Felipe		11	33	11	40
9	2	9	7	Quivican 		11	50	11	52
9	30	9	38	Bejucal		12	15	12	20
9	55	10	. .	Rincon		12	30	12	32
10	13	10	15	Aguada del Cura	12¡40		12	
10	30	10	35	Almendares ....	12 58		1	
11		11	5	Ciénaga		1	12	1	15
11	20	••	••	Villanueva		1130			
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincón........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermejt......
La Union........
Aunque en el itinerario sé designan las 8 y 45 minuW' para la salida de la Union, esta hora no puede ser invariably porqne el tren no partirá de aquel pumo sin que haya llegada el convoy de Matanzas, y transcurrí :o 20 minutos para qao tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equipage3 para el ferro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los viagejos de una línea á ot>-a mudarán de tren en el depúsito de la Uni°n CONVOY DEL RAMAL I E GUANAJAY
Ida.
Vi lanueva......
San Antonio.....
Seiba del Agüa.. Guanajay
Horas de
lieg.1 .salid.
Vuelta.
Guanajay.......
Seiba del Agua.. San Antonio.... Villanneva.....
Ilorasjri lieg? sal1'*’
10	30 10150
11	D
Et convoy se detendrá en los puntos intermedios de Ia Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, pnra l1 mar o de jar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
Saldrá de San Felipe media hora después de haber lle£a' doá estepumoel convoy general del tronco, liará el viaje ida en } de hora y partirá de Batabanó á las 10} deteniéndose s la ida y á la vuelta para recojer los pasageros del Camino-Re8 y de Pozo Redondo, y la carga de este último punto.
Habana 23 de Julio de 1849—José Antonio Echeverriy,
ESCAURIZA.
Deseosas las bellas de lucir sus elegantes galas en losl^r' mosos salones de eStg locaLhan invitado á su dueño para q de IIP. gran baile el que tendrá electo el domingoo delcorn*'n' te, con la misma brillahtéz que I03 anteriores, para cuyoe‘e^ to el bastonero dirigirá lasala con toda la delicadeza que accs tumbra y el Sr. Rodríguez tocará varias danzas nuevas que lo hau obsequiado diferentes autores, y son el Sol, del * Sisto Latorre, dedicada á una señorita del Horcon. la ' la Sultana, las Hijas de Padilla, la Valentina, la Wilm*.® * de EL Vicente Montero, sin que por eso falten las mas bofl1 de las anteriores, dando principio con unaoberturs á quests, á las ocho de la noche finalizando al Ave María. B1 tradade caballeros un peso y la de Sta*. por papeletas que * les entregará gratis mandando á este establecimiento el u°n brede la familia y número de la casa á donde habitan.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S