9 ciento sísenla ministros de diferentes sectas pro-' - antes, ingleses, franceses, renanos, prusianos, esco-te'* s americanos, cuyos prosélitos ascienden á unos cr3eJ .. cinco mil, la mayor parte hotentotes que perte-Teinn á sus respectivos establecimientos. Los paganos "Sirenas forman también una poblac'on de cuarenta y 10 mil a'mas, á los cuales es preciso añadir cerca de
L"¡,o rail maleses; por manera que no se cuenta mas que llC . cuantos mil católicos entre los ciento sesenta mil ^"hitante* del Cabo.—Concluyo esta caita, yademasiado |3f sa, ofreciendo en nombre de esta Iglesia naciente jn lo' que puede dará sus bienhechores su gratitad y fer-n, oraciones.—DevereuX, misionero apostolico.
Toro°	[El C.]
GACETA de la habana.
El Bulletin de Nueva-Orleans del 9 de! corriente de 3 siguientes notioias de California muy interesantes, 3"e= manifiestan cual es el método de vida en San Fran-
Pj.c0i |ag especulaciones que se hacen con los terrenos ¿¡ trabajo, los sueldos, &c.
e Según Mr. Jarvis, recientemente llegado de San V'ancisco, que es el que ha comunicado los hechos que vainas á reproducir al Boston Evening Travetler de donde l„s toma el Bulletin,e\ número de pasageros llegados por rn ¿ San Francisco durante el mes de Junio
tierra a ascendido a
sima Infantadoña Luisa Fernanda se tiene preparado, del cual hemos hablado en otra ocasión y se tienen alganos antecedentes favorables. Mañana y pasado también habrá bailes, y esperamos que un éxito brillante corone el objeto que los ha promovido.
—Opera italiana.—Según el Avisador, para el 28 del entrante mes deben estar en esta capital los célebres cantantes que han de figurar en la próxima temporada lírica en nuestro gran teatro. Esta noticia tan satisfactoria como sorprendente, creemos que será acojida con interés por nuestros filarmónicos y por las bellas entusiastas de la óppra.
—Retreta.—La que se verificó anoche en el hermoso salen O-Donnelt estuvo como siempre favorecida de un crecido número de hermosas, que atraídas por las dulces armonías de la banda de música del Regimiento de infantería de Ñapóles, concurrieron a aquel paseo para embellecerlo, y para hacernos respirar con la apacible brisa de la noche el suavísimo aroma de su aliento. La contradanza intitulada “ La Sal de Cádiz” completó de un modo mágico el todo de la retreta y sus últimos compases terminaron entre los suspiros de entusiasmo y es-clamaciones deliciosas déla juventud, que se retiró complacidísima y convidada para el próximo domingo en que volverá á brillar el salón O-Donnell de la misma manera que en la noche del pasado jueves.
—Separación.---Leemos en el Avisador del Comer-
cio.
Señor editor del Avisador del Comercio.
Muy Sr. mió: no teniendo por conveniente seguir por mas tiempo en la redacción de! periódico de que es Y'd. propietario, estimaré se sirva Vd. participarlo así á los señores suscritores á quienes viviré eternamente reconocido por las señaladas pruebas de indulgencia que me han manifestado desde que me hice cargo de redactar el ‘"El Avisador,” confiando en que mi salida no será de ningún modo un obstáculo á la notoria prosperidad del mismo periódico.—Quedo de V. atento seguro ser-
había
cerca de 1,000 por semana, ppr tierra habían llegado 15,000 á las minas, procedentes de la jjai* California, y de los Estados de Sonora, Durango v Méjico; llevaban consigo muchos millares de mulos prados de mercancías, que de esta manera habían sido ¡ reducidos sin pagar derechos con gran disgusto de los mereianles y mercaderes délos puertos de mar.
Ei numerario era muy escaso en San Francisco, y la-: aduanas le absorvian casi todo para pago de los de- vdor Q. B. S. M. —José Agustín Ahílan. techos. El término medio del valor dei polvo de oroas- | vendía de 15 pesos 50 á 16 pesos.	—Defunción.—Con.este título dice la Aurora de Ma-
se calculaba en mas de 100.000 pesos el valor de la tanzas lo siguiente:—Hoy á las diez de la mañana ha pa-tiarina que se hallaba espoesta á la intemperie el 29 de ( sado á mejor vida el Curpulento D. Juan Gómez Perez de Junio por falta de aluiacenes. Sujetos al mismo inconve- i Oro, natural deesta isla y vecino de Matanzas, conocido -ni se encontraban otras mercancías por valor de qui-íde todos con el nombre de el Gigante por su estatura co-
ombres,
uientos rail pesos.
Caria barril pagaba mensualmente de uno a tres pe-
,;,s ,1 • aluiacenag
Los cuartos mas pequeños ganaban de 100 á 950 -sos mensuales de alquiler, y los almacenes de 500 á
,1100 pesos.
El hotel conocido con el nombre de Parker Housse, -tá a'quilado á razón de 142,000 pesos anuales.
L is terrenos que ahora algunos años se vendian á OS ran hoy estimados y se venden en 200.000$.
El interes del descuento con buenas garantías es de j j 11 por ciento al mes-
La ganancia de los fondos equivale á 1$ por minnto. i comida en uno de esos establecimientos paradas , dos mugeres y cuatro niños, ha costado 90$. e componía sino de carne y de algunos pasteles. ,a Jocens de huevos se paga á 3$.
Los botes que transportan 1os viageros á bordo del i¡. r, cobran3$ porpersom; la travesía no dura mas > 30 minutos.
El jornal de un cargador es de 6 á 20$; el de un
!,rerv se paga á proporción.
.M ichos son los edificios, la mayor parte de ellos »díanos, que se construyen actualmente. La mitad de ;¡oblacion vive bajo tiendas,
Ei orden y la tranquilidad siguen reinando gene-mente tanto en la bahía como en las minas. El capi-n Grayton perdió sin embargo 15.000$ el 5 de Junio i le fueron robados por nn sirviente chileno en quien nía una ilimitada confianza. Si se logra arrestarle, será i .rendo sin piedad. La ley no perdona á los malhe-lores.
Los víveres se hallan comparativamente baratos en i uiinis; asi, una comida compuesta de caza, patatas, nsrrvas &c. no cue.-ta mas de 2$.
El oio su lialla en todas parte--, y las minas se con-leran inagotables. En el transcurso del presente año i esp otado por valor de unos 50,000,000 de pe-■■ Ahora se hallan muv crecidos los rius: los meses de ti mbre, Octubre y Noviembre, son los mas favora-3 para los trabajos de esplotaeion.
E! coronel Fremont y su esposa llegaron á San Franco y se pusieron inmediatamente en marcha hácia un ch'i s ruado cerca de Puebla de los Angeles cuya ad-¡úci'.o ha hecho el coronel mediante la módica suma ’200,000 pesos. Créese que será uno de los candida-tai puesto de gobernador.
Muchos cargamentos procedentes de Europa, y de rLtados Unidos no se venderán á un precio suficien-iir-nte elevado para cubrir los gasto3 de descarga.
En el Oregou había una inmensa cantidad de ruade-de carpintería, y de casas trabajadas y preparadas, uta- para ser remitidas á San Francisco, donde He— i en el mes de Octubre; entonces se buscarán con peño los jornaleros que construyan habitaciones para mineros durante el invierno.
Eas especulaciones en terrenos no tienen limites; os los puntos propios para la construcción de una al-. d" una villa ó de lina ciudad, se hallan divididos «»Les, plazas públicas y vendidos. Los terrenos adn en la pequeña pohlaciou de Benicia, nueva-laudada, y que en Febrero último se vendian á 6,cuestan hoy de seis á ocho mil pesos. Se trata de ir á esta rinda I en rival de San Francisco. Dicese "■ comodoro Jones y algunos oficiales distinguidos ú an interesados en esta empr. sa.
L h dependientes ganan en San Francisco de cua. a 60li0$ anuales ademas de la casa y de la comi-qu también se les da. La comisión de venta de las cincías es de 10 por ciento, y el almacenage de 1 á "us mensuales.
Hay uu establecimiento particular en que se acuña tela de uro. Hasta ahora no han salido de él masque i magullas, Nadie quiere recibir plata acuñada que rante un valor de ménos de un peso, ni los cotne-tea quieren tomáis» e! trabajo de contar talesmone-n carretonero gana, al servicio de una casa de corto 6000$ anuales, y la casa suministra .carro y ca-• alimentando á este último y á su conductor.
1 r javar una docena de piezas de ropa, se llevan fets á diez pesos.

l-drrendo de Tacón.—En la mañana de ayer hemos | trido á este hermoso mercado de estramuros y al F cr su anchuroso espacio fuimos agradablemente f naidos con la infinidad de puestos de verduras y [1 tas que ocupaban casi toda sil estension y en los r" advertían con abundancia diversidad de frutos I15 que por su hermosura y buen sazón atraen las rHsde todos. Durante nuestro paseo vimos también P poca satisfacción várias hermosas jóvenes de I'tas figuras que prendidas sencillamente recorrían loosotros aquel agradable lugar quienes con sus fs ¥ alegres miradas y plácidas sonrisas contribuían f're aun mas hermoso de loquees en sí.—Muy
*	’ beatos comenzado á sentir los benéficos resulta-
las lluvias ,le estos últimos meses, y como este Ltnable don lo debemos al sublime autor del Univer-f Peemos méno3 que loar su providencia, bende-
•	1 mano protectora é impetrar de su infinita miseri-"os proporcione en lo sucesivo igual beneficio Tlf> en lo adelante obtengamos sazonados frutos que ^Para nuestro alimento y nutrición.
tri tdivt del Pilar.—Mañana en la noche tendrá efec-3 efloreciente instituto la bella producciondra-5 intitulada “Las Capa^” la cual será tetrainada P¡eza de baile, desempeñada porlosapiau-..os 8¡garroaj y SRrá armon¡zac[a p0r ]a hermosa ¡j Uul;tda “El Sol del Pilar” dedicada á la dis-I ha60e,afi*»"»t¡va de la sección de declamación ", ' suciedad, Doña Francisca Cerveto de Cisneros ^ l 'ectsamente toma parte en la función.
ej¡	d tiempo.—Tal es el titulo que lleva
d i ,mi un ;»c‘°y en verso, original de don Ma-3 ocu° • ll'lfl " nos ha remitido de Matanzas. Las 0¡ui I’.'l'’,ones que nos rodean nos privan tle emitir tes u'1 aGerca,le ella; pero teniendo algunos ante-•’Wo '^‘Uendamos á nuestros lectores, losei? - 19 no®he 8e verificarán en este ins-tltinjaia 'C109 a.rlislic03y literarios correspondientes r¡mera "C10,n dB e3te raes> Y en los 1“e aparecerán "emeia ,*** ^as recreaciones fincas. io s¡ o 9 espectáculo, será digno del mayor able |ostí atlen(*e ú que demuestra de un modo in-r° Liceo*tr°Sreso3 **e *a ciencia, y el afan con que rata de hacerla resplandecer entre nos-
s,	l°l Baños.—Recordamos á nuestros
i baile n„.J no , debe tener efecto en esta villa i en celebración de los dias de la Sereni-
losal, que llegaba a ¡siete pies y cuatro pulgadas!! E finado D. Juan Gómez descendía d»l célebre D. José Antonio Gómez el guerrillero de Guanabacoa, quien en H762 se dió ácónocer ventajosamente en el asedio de la Habana por los ingleses. Era un escelente veguero, de carácter apacible y franco y tnuy hombre de bien: se hallaba dotado de la buena cualidad de un hijo obediente y reconocido. Había nacido en el pueblo de Guane, jurisdicción de Filipinas, y era hijo legítimode D. Nicolasy de doña Gertrúrlis Perez de Oro: su edad no pasaba de 33 añ is. En los últimos instantes demostró mucha entereza y recibió con la devoción de buen cristiano los auxilios espirituales, que le fueron administrados por el Sr. cura párroco. Según noticias ciertas vivió algunos años en la villa de Guanabacoa, de donde era oriundo, de la que se trasladó á esta jurisdicción, ejercitándose en várias fincas en trabajos de agricultura, en los que tenia mucln práctica y conocimientos. Su gigantesca estatura le hac a notable en todas las grandes reuniones del carnaval, retratas, bailes, por sobresalir su cabeza sobre los sombreros de los concurrentes de mayor estatura. Vestia con aseo y con bastante decencia: etajmuy bien configurado, de mediano grosor y oia con afable sonrisa las es-clamaciones que arrancaba su elevadisimo buito á las personas que por primera vez le veian; bien que aun aquellos que le habían visto muchas veces nunca dejaban de llamarla atención cada vez que pasaban por su lado.
Nosotros quisiéramos que se embalsamase al hombre tal vez de mas estatura de América. Sus honras fú-nebtes se celebran hoy á las ocho de la mañana en la iglesia parroquial, para cuyo acto convidamos á todos ntiestro8amigu3.
—Del mismo periódico tomamos las siguientes noticias.—Temperatura.—Ayer 21 á las doce del dia el termómetro marcaba 89°: hoy 22 á las siete déla mañana marca 80°. En Santiago de Cuba por las noches sue e marcar 95° mientras que en Matanzas nunca ha pasado de 1 88°; manteniéndose con frecuencia en los 81° después d» haber llovido.
—Existencia de buques.—Escasa: once de trave-ía se ven únicamente en nuestra bahía, entre ellos cinco fragatas, cinco bergantines y una goleta.—Nuestro puerto está solitario y triste.
De nuestro Boletín de ayer tarde:—
De los periódicos de New Orleatts copiamos lo que sigue.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 19 de Agosto.
MAS RECIENTES DE ESPAÑA.
En 28 dias de Madrid.
Ayer recibimos nuestras colecciones de periódicos de España, cuyas fechas son hasta el 21 de Julio de M adrid y hasta el 17 de Barcelona.
Las noticias que contienen no ofrecen mayer Ínteres, pero todas ellas demuestran que la tranquilidad y armonía reina en todas las provincias.
— En el Postillón de Gerona del 12 de Julio lemos lo siguiente.
“El dia 10 por la noche salieron para Barcelona los batallones de cazadores de Figueras y Simancas, habiendo sido este ultimo en la tarde anteriormente revistado p r el Escmo. señor comandante general en el campo de la Dehesa, en cuya presencia ejecutó el manejo del arma y várias evoluciones con una precisión tal que causó la admiración de cuantos lo presenciaron.
—“Anteayer al anochecer regresó de su cspedtcion el M. I. S. gefe superior político de esta provincia acompañado de algunos guardias civiles.
“Sigue la entrada de carlistas por esta parte de la frontera, y apenas pasa dia sin que se vean transitar por las calles de esta ciudad numerosos grupos de los mismos.”
—Esciiben al Clamor desde Lérida el 12 tle Julio:
Anoche se dió una serenata al general D. Domingo Dulce, que llegó anteayer.
—Leemos en el Barcelonés del 15 lo siguiente.
Esta mañana ha llegado el vapor de guerra Colon procedente de Terracina en 70 horas de navegación. A su salida permanecía en Villetri la división española sin ninguna novedad particular; en dicho punto se ignora-bae! paradero de la división Garibaldi; este buque y el Blasco de Garay deben regresar muy luego al punto de su salida conduciendo de remolque á laurea de guerra Marigalante que lleva víveres para la armada española, y á la fragata Mozarr, la que se asegura conducirá la caballería que aun falta embarcar de la última espe-dicton.
Tenemos á la vista el Courier de Charleston del 13 y 14 de este, en el cual se publican las noticias de Europa recibidas de los Estados-Unidos por el vapor “A-mérica.”
Se habia resuelto la próroga del Parlamento el 31, y el embarque de la reina pata Irlanda, á donde la población la esperaba con impaciencia el 1. ° del corriente.
El cólera permanecía de un modo alarmante en Inglaterra, pero sus efectos son algo menores en la paite meridional del litoral.
Según las noticias de Irlanda, la cosecha de papas son las mas favorables. El Examiner de Cork dice que Ia9 lluvias han producido en este punto un milagro. Se citan varios plantíos que presentaban un aspecto enfermizo, y ahora aparecen bellos y florecientes. Ha habido casos en que la enfermedad ha atacado y desaparecido tres veces.
Las últimas noticias que se tenían de Hungría anunciaban ser favorables á los húngaros, y el entusiasmo escitado por Kossuht hace derrotar á sus contrarios.
Bem habia entrado en Lzomber á la cabeza de 100.000 hombres, está en posesión completa del Sud de Hungiía.
El mismo escribe de Bisttiz el 2 que habiendo avanzado á Grealcago, Vaschleag, Eljafola y Bistriz, derrotó á los rusos en el Bosfi, sin tomar un solo hombre del ejército que opera en Carloburgo ó contra los válacos.
El comisionado del gobierno húngaro escribe de Hermanthadk, con fecha del 3 de Julio quelos rusos han tenido que retirarse á Cronstardk, Bem se preparaba á atacar la ciudad del 8 al 9 de Julio.
El sitio del gobierno húngaro ha sido trasladado á Arad el 14. Esto prueba la confianza que tienen en destruir á los rusos en Transylvania, y por otro lado, confirma la derrota de Jellachich, porque de otro modo no se hubiera elegido la ciudad de Arad para residencia del gobierno, colocándose así entre dos fuegos.
El gobierno francés habia recibido nn despacho de Badén con fecha del 23, al med:o dia, en el que se anun-
ciaba la rendición Jo la f. italcza J» Rastadh aquel día. El príncipe de Prusia habia entrado allí al frente de dos regimientos.
El ministro de Hacienda do Francia hamaotfesta-do que no hay necesidad de oetnrir por ahora á empréstitos.
Según él, cuenta con estensos medios para acudir á las urgencias del estado de 1850.
Las últimas noticias dé Roma convienen en que no se sabe definitivamente de las intenciones del papa. La ciudad estaba en completa tranquilidad, y las tropas francesas que la ocupan mostraban sumo orden y disciplina.
De los Ducados y Dinamarca se dice que la primara columna de tropas alemanas empleadas últimamente on la guerra habían pasado por Aliona de regreso para su pais. Todo el ejército aleman que está en Jutland debía ponerse en marcha para el sud.
Pero la fortaleza tle Rensbnrgo, retendrá para su defensa tropas de los Ducados. No se sabe cosa positiva á cerca de Ls personas que compondrán la regencia. El general Bontn, despedido de! set vicio de Rusta ha entrado en el de los Ducados.
HUNGRIA.
Las noticias ¡le Pesh del 19 desmienten el rumor de la suspensión de Haynan en el mando del ejército austríaco. Cuando llego allí él mismo se encontró el palacio volado, los baluartes arrasados y muchas casas deterioradas. El cuerpo principal del ejército húngaro estaba en A. Gudany el 18. Se decía que Georgey intentaba disputar el paso de: Ipoly en Rasos donde hay un desfiladero de fácil defensa formado en la vuelta del camino entre el rio y un áspero precipicio. El general Oiabbe era esperado de Altsohl, y esto causatia una modificación en esos planes.
Corría el rumor de que el genera? Luders habia derrotado á Bem en Transilvania y también al cuerpo del general Olatn que marchaba á Croostadt.
Según una correspondencia de Lagoons, 9000 hombres habían caído enfermos con la fiebre endémica. Muchos regimientos se desbandaron y se snspendieron las operaciones del cerco, quedando un bloqueo nominal.
Después de tomada Neutra, la ciudad fué puesta en estado de sitio por los austríacos.
Las noticias de Viena refieren la completa derrota de Bem, y su persecución hasta 25 millas.
Habia noticias de París hasta el 25. Según la Patria los piainonteses no han sido obligados á aceptar el ultimátum austríaco. El 22 se sometió á estos una preposición ménos exljents y por el modo con qus la recibió Mr. Buiek 8» juzgaba que se admitiría.
La elección en Londres de un representante en lugai de Mr. Patixon tuvo efecto el 28 y recayó en el Lord. Corregidor.
Los presos carlistas, Cuffey, Lacey y otros, han sido embarcados para ser confinados.
Fapd de la Fáb-rica sita en Puentes Grandes.
Llegó hasta donde pudo el aprovechamiento que ofrece la aromosa yerba que se cultiva en las fértiles vegas de nuestra isla. El papel elaborado con ios palitos de las hojas del tabaco, que siempre se estimaron como un desperdicio necesario, está en uso, y se fabrican cigarrillos que ofrecerán á los consumidores duplicado gusto, cuando contemplen que es» papel que á la simple vista pudiera confundirse con el del uso genera!, es en su esencia, puro tabaco.
En la Fábrica Lealt id de D. José María de More-1 jon y Roxas y compañía, calle de O-Reilly mím. 38 esquina á la del Aguacate se están elaborando con una es-quisita escogida picadura y bajo la inmediata inspección del fabricante que tanto se entusiasma con cuanto tenga relación con el tabaco.
Los fumadores de cigarrillos, Aplaudirán sin duda, tanto «(“invento. de) papel por parte de ia fábrica de Puentes Grandes, cuanto el egercicioen que ponerle qnie-¡ re, si adecúa al gusto de los consumidores, el dueño del ¡ taller Lealtad.
LIBROS
ENSAYO HISTORICO de laxista de Coba, por
D. Jacobo de la Pezuela—Esta obra terminada ya, consta de diez entregas de á 64 páginas de buen papel y escelente impresión, que se venden á 5 rs. Ites.cada una Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del Escmo. Sr D. Miguel Tacón. Se hallará en la librería de Charlain calle del Obispo num. 114, en la de la Minerva calle de la Muralla, y en la calle de los Oficios núm. 4a, entre las de Luz y cerrada de SaataClara.	4
EL ARTE DE HABLAR1NGL.ES. Método ora
para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, á solas ó en clases, por elpr ofesor C. L) Waterland. Ivl primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 13G páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calledel Obispo: de D. F. Howson, callo de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la (»aceta. En esta última y en ia morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas *3ue puedan reclamar los suscritores. A esio3 Sres suplica el amor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación um pie su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y diue-roque le atrae este compromiso. Para moyor comodidad délos discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata do importancia, y finalmente se ofrece para In enseñanza de de su idioma nativo todas ñoras y en clases óividarnen e en morada, calle de Compoatel. 167.	10
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.— Las Tablas Auxiiiarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillo* con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al ntú dico precio de 4 rs. Íte9. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain callp del OI» a po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde cálle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Arma*, junto la café de loa Americanos.	34
Obras pintorescas muy baratos con muchas láminas grabadas en acero que representan los edificios y ciudades, con los per.aorrjes mas célebres del Universo.—Historia de Francia ron 350 láminas, 10$.—Id. de Alemania con 200 li minas, 8$.—id. de I03 Estados-Unidos con 94 láms., 3$.— Id de Rusia con 100 láms , 3$ 4 rs.—Id. de Turquía con 95 láms , 3$ 4 rs.—Id de Po’onia con f»l láms., 2$ 4 rs.—Id. de Italia con 98 láms., 3$.—Id. de ."uiza y T-rol con 89 láminas, 4$.—Id. de Malta y el Gozo con 40 láms., 2$.—Id. de Armenia con 3f» lams., 1$ 4 rs —'d de Chile co i 25 lám. l$2rs—Id. do Patagonia é islas de! Océ ino con 16 lám., 1$ 5rs.—Id. de Cerdeña y Noruega con 82 láms. 1$ ¿ rs.—En la librería de Graupera, ca'le de la Muralla n. 32.	<J
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
Í)F LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
rireularioa y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
EN el tlepacho tle esta imprenta, se halla tle veu-t» lo sigUiente:—
Pandos de buen Gobierno. > Formulario para mayordo-Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminis.; Keglamento para el Juzga-trattvo de ramo de aamdud de Jo d b¡e„es d/dltl„„u3.
Ia isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.	>	Ordenanzas	municipales.
Aranceles de id.	í	Reglamento	de papel sellado.
Reglamento de Cimarrones.\ Alcabalatorio de la Isla Reglamento de la	Universi-s
dad.	-t
Plan de Estudios.	< _____
Reglamento de FacultaíivosJpaj-tijQ de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru j rales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias dis-^ cipltnadas de infantería y caba*
Reglamento de mcd.cina y\. Censo de población b cua-•	3 r-dro es:adistico formado de or-
c r^J -	-	<den del Escmo. Sr. O-Don-
nell*
Diccionario de Escriche3.
Ley sobre retiros. Cédula de espósitos. Estados para capitanes
de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fcxá. Sínodo diocesano Acuerdos de la Junta directiva
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de Diezmos.
Reglamento de propios y ar-{ed¡cion, corregida y aumenta
bitrios.
^da, 2 ts Í8.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL precedido de algunas considere aciones sobre el arte de; recetar, por M. A. BouchardaL y traducido por el • Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria miner a,por el Se D. Joaquin Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se h,alian de venta en el Despacho de esta imprenta
DE ALHAJAS MUEBLES ¿te.
Se vende)mftrmol de Italia en losetas de 12 pulga
das ó bien sean de 9 en vara Blancas y negras de primera mai superior, por su ajuste. Calle del Indio 6 de Peña blanca número 8, darán razón.	1
LA SIN IGUAL BaKBA-RITA ce el ramo de camisas ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede
á loa precios ra is cómodos corno ninguno otro puede en este ramo competir por mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-ineute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p ecios desde niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-dinaiio de las de maraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á ia calle de la Habana esquina a la del Tejadillo. 2 Se vende 6 se arrienda una botica bieu provista en un bu^n punto del campo cerca de esta ciudad, en precio muy equita'ivo. En !a calle de Luz n. H5, botica de Jesús del Monte, ¡mormajan.	^ _
LAVA DO*f>FÍROÍ*AS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato pa ra el lavado de ropas, con t\^ ual se verifica e9te ahorrando nn 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, po — que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al misino tiempoque con la mayor períecciony sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparato, y se hace cargo de hacer venir de Paris los mas que se le pidan. En su casa, callo del Tejadillo n. 54, i»odrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.	20
TALLER DE CAMISAS.
Cali» tle la Habana núm. 184, eutie la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este estab ect-■niento de corresponder á la protección jue hasta ahora le ha dispensado el público y de hacerse cada.vez mas aeree-!or á ella, ha combinado el media de tor.er su TALLER al alcance de todos os individuos desde el de ménos posible lasta el mas grande capitalista y de mas efinado gusto. Casi agotado al surtido que habia existente á su apertura ha sito de necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han hecho pera ompleiarlocon 'a premura que dtman taba la exigencia del negocio, á pesar Je la pe feecicn cu la costura, que no tendrá rival, y del buen corto que es el todo de la C A MISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían sino en cuanto á la calidad de la tela, set,un6ecspiesaácon* titulación: —
CAMISAS bordadas al pasado muy esqmsitas y n proposito pata regalo a 8L 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y eam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 51$ una,—Id. un poco mas inferiores a 4$.—I I. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre impetra! á 35.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una. Cuellos franceses de última moda á 3 rs uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas per.onaa que han visitado ei taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los genero» podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	■*
D. Ramón Ro dríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle ron el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábricaea tramuros. en la calle del Coiisn. lado n. 14, primera cuadra entrando por la A -ie proporcionar hor-
Én los dias de mi /querida es¡ osa la Sra, doña Luisa Sousa de Conde.
SONETO.
Su ..roma e.xalan las pintadas flores,
Corren las fuentes cu el prado ameno,
Y en el oriente plácido y sereno Derrama el Sol sus vividos fulgores;
Si ostentando sus galas y primóles Naturaleza r¡e, y en su seno Todo se muestra de hermosura lleno,
Es porque entona un himno á mis amores.
A la dulce mitad del alma mía,
Al caro bien con que le plugo el cielo Mi esperanza colmar y mi ventura.
Idolatrada esposa, que este dia Que puro halaga nuestro amante anhelo,
Un himno sea también nuestra ternura.
J. A. C. y C.
HABANA 25 DE AGOSTO
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 38’ de la mañana.—Se pone á laa 6 h. 22 de la tarde.
Farnda los cuerpos tle In guarnición.—Gefe de dia el teniente corone! D. Simón Anillo.
lie semana—Escribano D Francisco de Castro.
Facultativos—En ia Habana.—Ldos. D. CLudío Hu-nl.tnuno de Valona y Lio. don Juan Quintana!.
ltlítm en los barrios tle Jesús Alaría y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luía José Granado». ■
Idem en los barrios tle Guadalupe y Peñalver._
Ldoa. IL Francisco de P. Zaiza y don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D. Francisco flava y Ldo. don Rafael Mondares.
De Beneficencia. — Diputado en el presente, mes.—El Sr. marquen de Aguas.CIsraa.
De Maternidad .—Diputado en el. presente mes—E Escmo Sr. rotule de Baynoa.
Diputadas de ídem—Las Sras. condesada Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevc-jo.
Médico.— bll Dr. i). José de la Luz Hernández.
Alnrato—Diputados en ei. presente mcs.-Alereado de Cris-rifle. — Li ^Ecnio. Sr. conde de O-Reilly.— Bu el de .tanto Cristo. — Ei Sr. I>. José Antonio de Gaiarruga—En el de Tacóse.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco de Juntiniani.—En el rastro de, ganad., mayor.—J5I Sr. D. Bonifacio de la Cueata.— En el rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pono« do León.
Inspector di: actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponen de León.
Vacuna.—Hoy á las once ae administra el virus en la Sala Capitular y mañana en Carra¡>uao, Jesús del Monte y Cerro.
¡Jasara,— [Joy recogen loa carroa laa de las calles de N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 23.
BAROM TRO.
A Ira 7 de la inañana.....30 pulg. 1 déc.. O cén
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. O déc. 3 cén.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............... 28 00
A las 7 de la arde..................... 30	00
REAUMUR.
A laa 7 de ta mañana............... 23 00
A tas 7 de la larde.....••......... 25 00
FARENHEIT.
Al na 7 de la mañana................... 83	00
A las 7 de la tarde................... 8fi	00
HIGROMETRO
A áns 7 de la mañana................... 63	OO
Al as 7 de la tarde.................... 62	00
FEItRO CARKIL DEL JUCARO.—No habiendo
temido electo par falta de concurrencia la junta general ordii: .aria de los accionistas de esta empresa, convocada pora el 1.“ del que cursa, se convoca de nuevo par» el viérnes 31 del co monte á laa 5 de la tarde, en casa del Eterno. Sr. Conde de Peñalver. con objeto, á mas de los ordinarios, de deliberar aci »rea del proyectode prolongación del camino. Y se advierte, que de conformidad ecn las disposiciones del reglsmen-to de la compañía, esta junta tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habtna y A gosto 19de 1849.—Joaquín He Ayustarán, seoretnrm. 4
Compañía tle ia lábrtciM$eTíavos^—fKuti^^toTíu"
depósito un surtido general de clavos forajdos para madera dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al públicoá los precio* á que se espen-deran enei almacén de la Compañía que está en el muelle de loa vsporesde Matanzas.
Clavos cortados del n, 4á 6.... 6J$ ql.
Idem ídem 8 á 20............... 6	,,
Idem forjados de paletada 4 á 8 pulgadas.. 54	,,
Idem para cajonea de tabaco de á á I idem. 20 Puntas de Paria según el tamaño desde 5 à 18	,,
NOTA.—Deberá entenierse que el quintal será de 100 libias españolas y no de 95 como traen los del Norte. 28
MmiSL DE mm PROCESALES
ameda frente á la cárcel, en donde pn
mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas^ de zinc; gavetas de hierro para estufas de soio una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas on bocas, trabajado con e¡ t mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me , io a3 en ta construcción, particjlarni< nte en las bocas susti-I nyondo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabi-1 ¡ia de hiorrodulce que las hace ims consistentes y duraderas4 ¡ y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la eaperiencia | que laa hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su
_____ ! prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re»
DE TODOS LOS JUZGADOS \ TRIBUNALES	i maches á distancias proporcionadas con las que puede sin cui-
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, dado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, Se halla de venta, en cuadernitos v en horas rain riesgo <fe que se desuna -u costura. También se compro-... ii,-	"	. mete compon, r toda clase •!«} hormas por deterioradas que se
sueltas, el despacho deesta imprenta.	hallen con la mayor eqni ad y prontitud dejándolas en muy
buen estado. Las personas que luvieron en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig'nan en conducciones y vueltas, quisiesen quese les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita» es-xa clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan a bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mi» talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde
PARTE KCOMHHCA.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude la cusa n. 22 de la calle del ludio, me-dia cuadra de la calzada del Monte y pumo céntrico de la población do estramuros, fabricada a la moderna, de manipostería, azotea y teja, tiene entrada de volante, hermosa saleta	_	^
con su arco cercado de persianas, y medio punto de hermosos serán atendidas las proposiciones que al electo se cenvengan,
1 y en Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Baró, en donde se
vidrios de colores, tres buenos cuartos, cocina muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesiiar una familia. Darán razón, en la reloiería de 1). Francisco Jaques, calle del Aam-|-i venta de naoel sel'ado.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Una negra criolla de campo, como de 24 años, buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir un enfermo, en casos apurados de partos, sabe recibir el feto, lavarlo, cortarle, curarle el ombligo, vestirlo; maneja perfectamente los niños, muy entendida y ágil para todo, con su hijo de 4 años y meses, coartada In inadre en 400$ y el hijo en 8 onzas venta real. Calle de la Concordia n. 55, impondrán.
Se vende un negro que lia estado ejercitado en los
trabajos del campo v en esta ciudad, siendo escelente peón de albañil, es coartado en 314$ y los derechos que serán de cargo del comprador. Impondrán, en la calle de Villegas n. 81.
Se vende uu mulato de buena presencia, de 23 años, cocinero regular, calesero de pareja y zapatero de rnu-gnr. Calle de O-Reilly n. Si, impondrán.	2
Se vende 6 se alquila para criandera una negra como de 24 años, de un mes y dias de parida, de buena y abundante lecho, humilde, fiel, buena lavandera, planchadora y cocinera, muy viva en 525$. Calle de San Miguel, esquina á la de la Lealtad. En la misma se venden también negros de campo y sigunos caballos de silla y carruaje, y se alquila una negra para coser y servir á la mano, con »a condición de no mandarla á ¡a calle.	3
Se vende en 550$ libres para el veuuedor, una negra joven, sana y sin tachas, criandera, con buena y abundante leche y su cria de un mes, regular costurera, con prir.- j cipiosdc lavandera, excelente servicial á la mano v acostumbrada al manejo de niños. Bstramuros, calle de Vives n. 6, inmediato á ia Buerta de Tierra.	4
Se vende una negra jóven, criolla, muy regular la, vandera y servicial á la mano, sana y sin tachas, con la reí
encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien 9ervido3. También se encontrará g¡-an número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, 9in necesidad de bombillo doble, dá mayor luz | y preferibles á las que hasta hoy se han usado la9 llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existan sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos paia matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de é!, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de estes descubrimiento según noticias . le personas respetables.—También se encontrará en mi tallero-bra en general de cuanto conoce el aTte, pues a\efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareros, lecheras y pudineras de inmpjctf!,les formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y Iamparita9 que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á ia sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante suitido de mcldesde cuantas clases y Aguaras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Gafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de ya-
comenriable circunstancia deque no ha salido nunca á la calle- [ por- Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemeá-en 450$ libres para el vendedor. En la calle de San Migue- | te un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arreglad» n. 40, junto á la Gracia de. Dios _	4 I on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las an-
Se^ vende un mulnto de 16 anos, de buena presen- j Priores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán
cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os
cía, calesero de una bestia, con principios de sastre, buen servicial á la mano, sano y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor En la calle de Acosta núm. 16.	4
Su vende una negra criolla de 23 años, lavaude-ra, planchadora y cocinera, entiende un poco de costura y el aseo de una cas*, muy ágil para cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de la Habana, entre las del Sol y de la Muralla núm. 65.	5
Se vende un mulato zapatero de muger, con principios de calesero y cocinero, propio para paje, y un negro chico ídem con algunos de cocinero, ambos en precio cómodo. Calle de Compostela n. 30.	i
Se vende con su cria una hermosa yegua americana, de mas de 7 cuartas, de 6 años de edad, maestra de volante y tilburí, sumamente dócil á la vez que viva. Esta recien parida y es también á propósito para potrero. Calzada de Galeano n. 95, impondrán.	# I
sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	|0
OTRA REMESA!!!—Por la fragata francesa Havre ct Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos recibido EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como el de perfumería encontrarán nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de ParÍB, y entre lav-riedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de charol rnuy fino,tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. > anibien ofrecemos la “perfumería inglesa'* legitima da Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.— 1 odo en el Buen i ono Habanero.	11
PARA LAS PERSONAS DE GUSTO.-Se vea de una magnifica y elegante pajarera propia para un jardin ó comedor, tiene la cubierto de zinc en forma de cúpula y se hada montada sobre pedestales de madera con rodajas de bronce, de modo que con mucha facilidad se puede trasladar de uu
DE ANIMALES
Se veude por no necesitarla su dueño una pareja
de caballos volanteroa. nuevos sanos y sin resabios lnq*>n-dtán en la posada de Alonso, calle de Bernaza, entre las de la Maralla y Teniente-Rey.	2
En la calle de la Habana n. 152, se veude uu
caballo americano, de color moro, de bonita estampa, sano y ¡ H ¿	¿T	r—~	'
sra resabiús, propio para montar por tener alguna Je tro do T^ n fen | J ^ h,,íla -Cn	*
picadero, y es maestro de carruateá cordones.	3	*r.°_de A“0?' donde *u P««*'»	de 9U Pre™ «O»
Se venden algunos caballos voianteros y tle silla, por no necesitarse. Calle de San Miguel esquina á ta de la Lealtad. También se alquila una criandera y una criada de mano, y se venden negros de campo.	3
Se vende en precio muy equitativo, una buena pareja de muías caleseras, de maa de 7 cuarta», color oscuro y hermosa estampa. En la carpintería esquina de las calles de!
Aguacate v Amargura.	3
SANGUIJUELAS.—». Miguel Astor ofrece al público su gran depósito de escelentes sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.il
I)E CARRUAJES.
En la calle Real de la Salad n. 17, *e halla de venta, un surtido de carruajes h.chos da encargo y por eatar losdueñoaen el campo, vestidos de seda, trabajados á la última moda, con mucha elegancia y se dan con equidad, y se responda por un año como ai fueran mandadoa hacer. 5
es muv equitativo	3 HS
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi-noaa y concentrada con privilegio esclusívo, como remedio califica io de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Esluiio? y aprobado por ei Escmo. Sj. Vico-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para fas enfermedades secretas recientes ó an tiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfer-medades del cutis, la sarna, lamparones, empe ñes, gota, reumatismos, escrófula*, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en loa ojos, tel encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, Hores blancas. htdropesíss de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo o impureza de la san gis.
PAPEL DE TABACO pera cigarros eon Real
privilegio por S. M —Se vende en tos almacenes de panel de Esteban Mestre.	¡g