MUEBLES - Ausentándose su dueHo realiza en
proporción varios q je le restan de muy poco uso, y son: Escaparates de división, cómoda de escritorio y secreto, tocador de Sra., velador, sofá, sillas, si 11 i tas, mecedores, casan uero, cuadros, cama, semicupio, mesa de alas. id. de tresillo giratoria, id. chinesca, caja de ¡nítrica, tapóte de paño, plano de las calles mapa de la Isla, mesa de cocina, raja para guardarnie-ve, chismes de cocina. &c. Galle de la Obrapía n. 45. 3 Se venden 3000 losetas coloradas, juntas 6 separadas, á 26$ millar y 21 rs. el ciento: calle de Riela ó de la Cuna n. 2, impondrán.	3
Se vende un armatoste cen su mostrador, de azucarería y propio para vinaterí ,.' en el ínfimo precio de 17$: impondrán, en la calle de San Isidro n. 751.
ATENCION.—Por no poderla asistir su'duefto se vende la acreditada LECHERIA DEL CARMEN, call-del Obispo, accesoria de Santo Domingo: en la misma, ini pondrán.	2
Se vende	por	electivo ú otras cosas, uu tren de 50
caballos con todo lo necesario, en buen estado, inclusos caballerizas, y 2 negros de poco valor: calle de la Reinan. 108, darán razón.	i!
MAIZ de la tierra desgranado, de superior calidad. Se espenderá por mayor y menor al precio de 3 reales la arrobo, y siendo los pedidos de mayor cantidad serán los precios mas equitativos: en lacalzadadel Monte, maiccría de González, frente á Marte v Belona. ecs- n, 79 impondrán,13
COMPRAS Se solicita comprar una casa que se halle en ter-reuo propio y sin gravamen alguno, en buen punto ée esta ciudad ó estramuros, no eecediendo su precio de 2500; y oirá de igual cantidad ó poco mas siempre que < sté situada á inmediaciones de la plaza del Vapor: en la calle del Rayo n. 29, informarán.	i
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena criandera, de un mes de parida, jóve i de 18 años, sana y sin tachas, recien llegada del campo, no conoce nada de la ciudad, por no haber nunca salido de la finca, muy fiel y humilde. Calle de la Industria n. 160.	1
Se solicitan alquilar negros vendedores por las callee; y en la misma casa se vende una negra joven, con su cria •la 21 meses, de muy buenea circunstancias: estramuros, calle ■le Vives ó de los Corrales n. 6, inmediato á la puerta de Tierra.	2
Se alquila una negra '.regular costurera, con prin-cipios de lavandera, entiendo" de manejar niños y prender señoras: calle de Neptuno n. 70,	impondrán.	3
Se alquila una negra criandero, recien parida, de buena y abundante leche: calle de la Cuna n. 59, impondrán.
Se alquila una morena para rl servicio de una corta lamilla para servir á la mano: calzada del Monten 213, impondrán-	3
Se alquila una negra jóven, buena lavandera y planchadora; tratarán de su ajuste, en la calle del Sol n. 79.
Se alquila una negra regular lavandera y cocinera, muy ágil para servir á la mano, sana y sin tachas: calle de la Picola n. 7.	3
Se alqniln para calesero un negro jóven, de bonita presencia, sano y sin tachas: en la calle de Neptuno rt. 110, im* poidrán.____________________________________________
PERDIDAS,
En la noche del domingo 7 del corriente robaron
del cafetal Solitario entre San José de las Lajas y Tapaste un caballo y 4 mulos de arria: estos son oscuros y de61 cuartas de alzada; y el caballo alazan de 6» cuartas de alzada, un hierro en la paleta izquierda borrado, lisia blanca en la frente y calzado de las 4 patas. Se ha dado parte é la autoridad y se contHitarán las investigaciones hasta saber su paradero. 3 Desde el muelle de los Cocos de Casa.blanca se ha estraviado el 8 ° de billete n. 12^07. f. 2, que se ha de jugar el sorteo próximo, envuelto en un pañuelo He seda junto con una peseta: se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue al marinero de ia lancha de pa3ageros Rafael Ra-pÍ80, el que gratificará.	2
Se ha estraviado un cuarto de billete n. 11934: la persona que lo haya encoutrado se servirá entregarlo al Sr. cara de^ConsoIacion del Kud, quien gratificará en cas-» de salir premiado; adviniéndose que están tomadas las medidas convenientes.	2
La Real casa de Maternidad juega lor, do« medios
billetes números 23956 y 31683.
La Real Sociedad Económica jnega en el sorteo
468, los dos medios billetes números 27910 y 34974
Se solicitan costureras y & la parda Francisca Le-mus. para un asunto que le interesa; calle de Bernaza n, 100 TJn jóven europeo, con principios de panadero, dese.a hallar colocación de este oficio, ó de otra que quieran e-jercilarlo en esta ciudad o para el campo: confitería la Domt nica, calle de O-iteilly, esquina á la de Mercaderes, ir-oon-
dran.	^
Un sugeto de 31 años, bien educado, de irrepren;
sible conducía y con personas decaráeterque lo abonen, solicita nn acomodo de cnalquiera clase, en concepto de encontrarse con aptitnd para el desempeño del que se le proponga, admitiendo la proposición que so le hag», bien para esta ciudad donde tiene muchos conocimientos, ó en el campo: daran razón, en la calle de la Obrapía esquina á la de Cuba: tienda de roña titu’ada La Estrangera.	3
Un preceptor de instrucción primaria, teniendo algunas horas desocupadas, solicita utilizarlas dando lecciones particulares bien en su casa ó en las de sus alumnos. También se ofrece á ia enseñanza por medios fáciles y rápidos de las partidas doble y sencilla, aritmética práctica mercantil, gramática general, geografía y otros varios ramos. Calta de la Muralla n 31, pedería de Mestres, impondrán.	3
Doña Felipa de Reina con fecha once del que cursa, y por anta el escribano público D. Joaquín Truji lo, ha revocado el poder que en el mismo archivo tenia conferido, dejando en su buena opinión al que lo obtenía; y advierte que se entiendan con ella directamente en cuantos negocios se le o-frezcan, sin cuyo requisito serán nulos.	2
Curación de las eníermedatics de los ojos.—El Dr. D. Ehiardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las huras de consultas en su morada calle delSol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde	10
La persona que quiera aseguraren finca urbana 430$ pertenecientes á un menor, abonando el intares que se convenga, puede acudir á la caito de San Rafael n. 95, á tratar sobre el particular.	4
DON ENRIQUE H. LEUCHSENEING, notubrn do Ageme general para la venta de la panacea y del vermí fugo de Swain en toda la isla de Cuba, participa al público que el dépó-ito de estos dos preciosos medicimentos se halla establecido en la BOTICA FR A NCESA DE SANTA CATALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán gratis to-das las instrucciones necesarias	2
Ldo. D. Antonio Andrés Azoy, abogado déla Real Audiencia Pretorial, participa al público y á sus amigos haber fijado su estudio en la calle de O-Reilly n. 11, sntre las de Cuba y San Ignacio.	2
El Real Colegio de corredores de esta plaza Juega en el sorteo que se ha de celebrar el dia 19 del corriente, el billete entero n. 33861.
D. José Moreno Saucbez, profesor de medicina a
cirujia, hallándose bien instruido en la lengua latina, participy á las personas que gusten instruíase en dicha lengua, la enseñad precios módicos; el que guste, pase á la calle de San Ignacio n. 36. inmediato á Paula.	2
Doña Belen de la Paz y Tagle, puede mandar & la calle de O-Reilly n. 70, con los documentos correspondientes, y se le entregarán unos encargos recibidos de New-Yorek Academia idiomótica, calle tle Villegas íiQm- 65, esquina á la de Luz—Se enseñan en esta Academia los idiomas ngles, francés é italiano por el nuevo método de Ollen-dorfi, por el cual en 6 meses puede uno leer, escribir y hablar el idioma que se desea aprender. También se darán clases de latinidad, escritura inglesa, dibujo y músiea, tonto en ¡a Academia como en los colegios y casas particulares que lo soliciten.	2
La Real Casa de Beneficencia juega en el soiteo ordinario 468. el billeten. 29785.
Un sugeto que ha poco tiempo que ha llegado de Cuba, que fue dueño de un cafetal y después estuvo empleado de administrador, solicita la administración de un cafetal ó de un ingenio porque para todo tiene los conocimjentos necesarios: estramnros, calle de ¡as Virtudesn. 32, darán ra-
i	2
PAKTE MERCANTIL
CAMBIOS.
...... 5 á 8
13
Sobré España...........
Londres á 60 dias--
Hamburgo...............—
Paris 60 dras..........—
New -York id. id..... 1
Boston pag"en N.-York. —
Boston id. id.........» 1
Filadelfia id. id.......—
New-Orlejms, corto... 2
Onzas Megicána3.........—
Pesos Megtcc.nos-....—
Pesos eotuinnarios..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Marcelino A. Carba-jal, auxiliar d“ don E. de Zéndegui De cambios, don Guillermo Retoriillo y don Joíé J. de Al eazai-. auxiliar de don F. de Fuentes Habana 18 de Octubre de 1649—P. I. del S. Juan Vignau, RÍnrficointrrinn	————
{ p § p7 según plaza
\ y cantidad.
á 14 por 100 premio, á — por 100 premio, á » por 100 prem. á 2 j
a —y-por 100 premio.
á — Nominal, á 3 por 100 premio nom á l por 100 premio, á 3 por 100 premio.
aF1
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entradas.
Oct.9—Pol. esp, Mensajera, Millet, de Buenos-Aires. SALIDAS.
7—Pail. de S. M. Te'esita, para la mar.
CIENFUEGOS.—Entradas.
7—	Berg. esp. Arturo, Rieomá, de Trinidad.
Berg. amer. William, Pratt, de Bucks^ort.
8—	Berg. amer. Wave, Toline. de Filadelfia.
9—	Gol. amer. Genera! Carr, Kilíar, de New-York.
10—Frag. amer. John Av ies, Rumels, de Portland.
SALIDAS.
2—Berg. esp. Constancia, Caviese3. para Málaga.
CUB A.—Entradas.
1—Berg. brem. Heleno, Hachman. deMayagues.
4__Vapor ing. Tay, Chapman, de Jamaica.
SALIDAS.
6—Berg. ing. Aldermán Pirie, Egan, para Swansea. Vanrr ine'. Tav. Chapman, para Jamaica.
BUQÜSS ÄJ4 CMCA.
PARA LA CORUÑA Y GIJON. jaäBK Sald-á lo mas pronto posible la hermosa y velera fratesa!» gata española VILLA DE GIJON, buque nuevo de primer viage; admite carga á flete y pasageros que podrán disfrutar de las mayores comodidades adema3 del escelente trato del capitán D. Ceferino de P. Pando.—Se despacha en a calle de Tacón por los Sres. Cebalíos y Rubira. t
Para Nuevitas, Gibara y Cuba. rv ?£ Saldrá en la mayor brevedad posible la coleta española 3R£p€: REGLA , su patrón Bartroli, admitiendo un reato de carga á flete y pasageros.—Impondrán á bordo su patrón 6 en al calle de la Lamparill n. 98 —Almacén de vive ea. t
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente del 15 al 20 del actual el acreditado bergantín español FERNANDO 7o admite un resto de cargan flete y pasageros á quienes ofrece un escelente trato su capitán D. Máximo Fe-rrer y Lluch.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cpmn.	t
ESCLAVOS PROFUGOS.
El 0 del presente se ha fugado de la casa de su dueño el negro Joaquín, deest? tura regular, tiene la espalda muy subida, tres rayitas casi invisib'esen la megiüa, muchas cicatrices de ventosas en el costado izquierdo, viste calzón de 'jetado de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta al reves: es un negro rústico que no sabe ni comprende una palabra en español á pesar de estar mucho tiempo en esta Isla: se suplica á la persona que lo aprehenda lo óreseme en la panadería calle de Vives n. 8, la que será grat ficada á mas de la captura, y la que lo oculte se hará responsable á daños y perjuicios.	$
7 D^sde el 2 de Agosto anterior falra de la casa núm. 167 calle de ia Habana donde se hallaba depositado el neero Martín que Perteneció á los bienes del 'difunto presbítero D. Rafael OfarriU; sus s^ñas son estas: statura regula , delgado de cuerpo, le faban algunos dientes en la mandíbula snp^rror, como de 35 años de edad, y está lisiado de la muñeca del brazo derecho. La persona qve lo entregue en la casa arriba citada, será gratificada, haciendo responsable á los daños y perjuicios nlon» lo abrigue.	1
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO A L PUBLICO.— Ignorándose ©1 paradero
de trescientos billetes de mi rifa de veinte y cuatro ruad ros al óleo que remití á Filadelfia y que contemplo estraviados, publico sus números para los fines que sean de justicia si salieren premiados Y son los siguientes:—rien billetes desde el 13100 hasta el 13199 inclusives v desde * 1 31800 ni 31899: ciQn billetes desde el 5100 hasta el 5199, y desde el 23800 al 23899: cien billetes desde 7100 al VJ 99; y desde el 27800 al 27899 todos inclusives.
También publico con el mismo fin que por defecto de persona que ha servido en mi casa han salido duplicados los números 25007: 25008: 25009: 25010: 18103: 3196:66: v ffi Habana 18 de Octubre de 1849.—Erancisco Gallardo Solano.
Un maquinista teórico-prácticoque pnede presentar cuantas garantías puedan exigirse, para ejercer tales funciones, así de su honradez como de su capacidad é inteligencia, dceea hacerse cargo de uno ó mas ingenios, tanto para el desempeño de la molienda ú otro cualquiera trabajo que con la máquina se ofreciese, como para cualquiera composición, ántes ó después de la zafra. La persona que guste honrarle con su confianza puede ocurrir á la calle del Sol n.6, obrador de nstrumentos náuticos.	1
Aviso al púplico.—Los baños públicos de agria del mar, situados á una cuadra de la Punta, entrando por la calzada de San Lázaro.—Se hallan algunos de los generales y reservados preparados para poderse bañar desde mañana 19 de Octubre, y seguirán armados ínterin el tiempo lo permita
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento, establecidaeu la parroquia del Espíritu-Santo.— El dia 21 del corriente tributa la Rea! y Esclarecida Archico-fradia solemenes cultos a! Santísimo Sacramento, con misa solemne á las 9 de !a mañana, sermón á cargo del M. R. P. Fr. Amonio Rivera y procesión, en la festividad de Domingo Tercero que está á cargo dei Sr. D. Jacinto González Larrinaga como quinto consiliario, en cuyo acto tendrá efecto a rogativa por Nuestro Santísimo P. Pió IX últimamente dispuesta por el Eacmo. é limo. Sr. Obispo de esta Diócesis. Ei mismo dia á las once en punto de la mañana celebra la R. é I. A. en su sala de sesiones junta general ordinaria bajo la presidencia del Sr magistrado Alcalde mayor segundo I). Meiito.n Balen-zátegui por delegación del Escmo. Sr. Vice-Real Patrono. Y se participa á los Sres. congregantes para su asistencia. Habana 14 de Octubre de 1849.—Por el mayordomo procurador, L. do José G. Domínguez.
El que suscribe hace saber ni público, que habiendo llegado á su noticia que algunas personas andan proponiendo su firma con el fin de tomar dineros á premios; y no siendo su ánimo por ahora el prestarla ni tampoco tomar suma alguna, lo manifiesta, debiendo de acreditarse que uo psga por nadie á menos que directamente no se entiendan con él. Habana 15 de Octubre de 1849.—Manuel Montea de Oca Martinete.	3
NO HAY MAS PRORROGA. Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso so están haciendo de 24 cua dros al óleo del Museo de pintura en ei sorteo de la Real Leería del 19 de Octubre.— Los que quieran optar á la adquisición da obras tan singulares, y de los numerosos i esquiónos regalos que 'e han de dar á los graciados pueden icurrir á comprar híleles. Se venden en todos los pue-e.¡ moscado Musco calle de la Habana n. ¡54, en el almacén de Mesúre calle de Cuba esquinad la del '1 emente-rey, en las tiendas de estampas do la plaza Vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Dominica, en h Meridiana, en Escauriz*, en las imprentas de ia Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de
ENTRADAS.
De Charleston. Savannahy Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabe!, cap Roliins. ton. 1100, en lastre, á Drake Hermanos y cp.— Pas. 23.	T t~i ,
Pasag. del vapor amer. l~abel—Don Juan 1. henuon.su esposa, dos hijos y un criado, don Roberto Mo el!, su esposa y un nieto, Mr. E. P. Wells, don Tomas Galan, Mr. J. Chapman, don José Montalvo y Castillo, don Antonio de la Puente, don Juan Beronda, Mr. F. Shuck, Mr. J. Valentino Mr. H. ('ove, Mr. A.Gove, Mr. W. Buseng, Mr. J. A. Lu-ling, don Silveno Cazga, don Manuel de Salazar, don Miguel Goyoaga, don Federico Bourman y un criado.
De Hartleport en 71 días frag. ing. Billón, cap, Hood, ton. 413, con carbón, á Picard y Albers.
De Génova y Gihraltar en 71 dtasberg. sardo Gramptir, cap. Dellepíone. tn. 199, con efectos, á Embil y cp.—Pas. 8.
De Londres en 54 dias frag. ing. Ivanhoe, cap. Rattray, ton. 372, con mercancías, á Picard y Albers—Pas. 2. SALIDAS.
Para Matanzas y Tenerife frag. esp. Duquesa de la Victoria. cap. Arocena. por Tosar y cp.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe cap. Urf, por D. M. de Santelices.	_	, ,,	__
Para Charleston gol. amer. J. C. Mitehell, cap. Kennedy, ñor D. S. C. Burr.ham y cp.
r A l-.s no quedaba buque á la vista.._____________

Para Nassau gol. ing. Lilly, cap. Thompson, por Anieta, Villota y cp.
En lastre.
Para Ambercs berg. belga Fanny, cap. Ocket, por don L. A. Gogel y cp.
1015 cajas de azúcar.
234 arrobas de café.
281 millares de tabacos.
Para Nassau y Cádiz fraa. esp. Correo n. 3, cap. La Guarda, por Arrieta, Villota y cp.
157 cajas ce azúcar.
571 millares de tabacos.________________________
bloa de la
a Barbarità, en la de^Vigil úe j„.
aína cu Franc:
Riela, en la del Zapato, en H-
8us del Monte, en el progreso de Aguirre y la xada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1843. oo Gallardo Solano.
IN8TRI CCION MERCANTIL, bajo la dirección
da D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la caaa n. 165, calir de la Habana, en're tas de la Muralla y Tenier.te-rey, a todas horas:—TENEDURIA DK LIBROS en partida doble por nn método teórico practico, que pone al dieeípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libro« de contabilidad:—ESCRITURA^ IN
EXTRACCION.	i)e¡ i- Ener ñ 17 octubr	aumen to al dia 17.	Es trae ¡ Total ge-cion »eral, del 18.
	541695» 470625 863121 1070247 318761 18111 287301 65SI »		50i 5417451
Arrobas jde café.... ..			
			179 -864911 10351 1080597
Bibras de tabaco cn rams íiocoyes miei de purgn.			
		1	
			
Pinas rio afniarn'ftTíte...				1	 6581»	
CAI5t)TAGK
ENTRADAS.
De Sierra Morena g. Reserva, p. Marrero, 40 s. de café » Del Júcaro g. J. Carlota, p. Sánchez, 100 id. 40 c. do azúcar De Baracoa g. Caridad, p. Reyes, J7P- de aguardiente.
De Bañes g. Prudencia, p. Camuera, con 38 boc. de miel. DESPACHADOS.
Para e! Júcarag. G^novevr,„ n. Salvó con efec*o--
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Vilíoido Wardrop y cp.
Para Boston go1. amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Hermanos y cp.
Para Málaga frag esp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Inclan y cp.
Para Cádiz berg. esp. Rosarito. cap. Montalvo, por D. G. Mádrazo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
^Admite cargaá flete y pa ageros la só'ida y velerago-£íeta DOS HERMANAS, patrón Álorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Imcondrán en lj calle de la Obrapía n. 121 sus consignatarios I03 Sres. D. Juan Ricart y compañía.	__ t
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y vecero bergantín ru90 ELISE CHARLOTTE, capit n Weúdf, tiene ia mayor parte de tu cargamenio listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
ÍÜ?,
PARA CAMPECHE
^ Admite carga y pasageros el beigantin español COR REO DEíCAMPECHE, debiendo salir a la mayor brevedad.—Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga ¿flete y pasageros.—Imoondrán en la calle de Mercaderes n.° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp-
¿je*	PARA BOSTON.
Sf^Saldrá-o. la mayor brevedad e! velero bergantin ame-aM»»ricano MARINE, su capitan Brown, admite un resio de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán su* eons ignatarios S. C. Burnham y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantir americano DAMERSCOVE, capitán Osborne, for rado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á fhte el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y traiados.—Impon ¡ran el capitán á bordo ó sus consignatarios Drcke Hermanos y cp.
PAR* AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dias el muy velero queche holán* X^sS^des NEPTUNUS, capitán DeBoer. ferrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impapd án sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
«ja	PARANGW-YORK.
58s|KLa nueva y velera fragata americana? paquete JOHN sSá&ÍBENSON, su capitán Westr forráái£y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargaméhto listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 c^j sy tabacos, teniendo escalentes comodidades para pasageros ios que serán bien alocados y tratado*.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp._
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin ruso HIRAN, ciRitan Griban, fo.rado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el ca pitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CA RISI ¿VÍA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto á flete, ya8Í como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara ye! esmerado trato de su capitán Fernandez —-Impondrá en ia cal e cerrada de Sia. Clara n. ° J8 su consignatario D. Ramón Carbalio.
Para Cienfuego? Trinidad y Zarza.
1 Saldrá á la mayor brevedad Dosible !a nusva y velerc balandra española LUCHAN A, su patrón Escandeil, que se halla surta en surgidero de Batabanópara cuyos pul-dtos admite carga á flete y pasagerr s.—Impondrán en la cale el Teniente-Rev esquina de Aguiar loe Sres. Ferrando y cp.
Buques á flete.
se'fleta
para Inglateira, con prcf Mencia N. de Europa ó de España la.acreditada hermosa fragata espffñóía S N-'l OS, [A. n. at Lioyds] capitan don Lorenzo de Muniategui; de porte de 900 cajas forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—lmoondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por lladwen, y cp.—200 doc- pañuelos de a i godo». Por ÓhInv yer y i*p.—150 piezas de flecos de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
B^rg. in? Sandwich, precedent de Terrsnova. I If m ruso Eiize & Charlotte, idem de Bremen-Idem < id mb. Josua. idem de Buenos Aires.
B
Buques jue concluyeron su descarga.
(’..trina, procedente ,|e Bare Inn i.
or', fgp.
JUNTA DI? (HIBIERNO DEL BEAI COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZHCASLib
Se fleta para cualquier puerto de Europ3.
La nueva y velera poiacra española V ALEROSA, de porte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavefeada en cobre, hallándose lista p ra emprender viage.—Impondrán el capita l Peyraá bordo ó Drcks Hermanos y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con au orizaciondel Escmo.Sr. Gobernador y Capban Gral. se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata española Correo n. 3 cap. Da Gu rdn, para el 19 del corriente, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península este buque tocará ántes en Ñas au (costade Providencia) con objeto de recojer los pasageros y la corre pondeneia del Correo nQ2, sies’eporsus avenas no pudiere continuar su viage.—Habana 14 de Octubre de 1849.	+
!


GLEBA <
•aramizando la enseñanza:— ARIT-
D. i
ME TICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por Juan Benjamín Beit, natural de los Estados-Unidos, bachiller en anee, catedrático de ios idiomas antiguos y modernos de! colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, alemen, italiano, latin, &c.—También hay ciase de español oara los ¡ «afra ligeros.	21
Yfitail y mitad infer. á regulares....	• 6 v 10	á	6» y 10»
id. corriente y bueno		61 y 101	a	6» y lOi
Id. suneíior y florete			7» y 11»	á	8» y 12|
id. Tren de Derosne		•-y —	á	— y —
Quebrados inferior á regular		6» ....	á		 Ó*
Id.corriente y bueno.. • 					6} ....	¿	— 7
Id. superior y florete.				71 ....	á	.... 81
Blancos inferior y regular		10 		á	.... 10»
Id. corriente y bueno		10» ....	a	.... 11»
Id. superior y florete		. . • .	a	.nom
Cucuruchos según clase		51 ....	a		 6
•joscaaados Ídem ídem		41 ....	á	.... 5»
C AFEES.			
De primera calidad		— á 7		
De segunda idem		6 á 6»		
De tercera ídem				
Triache corrientes y buenos........	3} ó 41		
ít KAN	.. á ..		
Añil	.. í ..		
■'sha blanca, de la Hrbana	i	101 á 10»		
ídem de Puerto-PrínctDe		9» á 10		
	8 á 81		
EL VAPOR CUBANO, su cap tan don Justo G y-¡so, saldrá pera Máricl Cábañ:s y Babia Honda los domingos y regresará loem rtes.
Para Matanzas los miérco’esá las diez de la noche y regresará ios sáhados ¡
Se despacha er» la calle de Mercaderes n. 82.
VAPOR H ABANERO, su copiran i>. Bernardo L>. d* ^otó, saldrá de este--puerto p? Matanzas los vternes á las diez de la noche continusrá á Cárdenas y Júcaro Sos sábados regresando en el mismo diaó Matanzas vy á a Habana los domingo, volverák salir para Matanzas ios martes por ¡a mañana en él mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles ya la Habana los jueves.*— La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco E-stolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 19.—Saldrá de Batabanó deapues de la llegada de! tren y i legará 6 Cienfuegos e! 20.
21.	—De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia.
21 —De Trinida: y llegará á Santa Cruz el 22
22.	—De Santa Cruz y llega a Manzanillo por la tarde.
23.	—De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
27.—De Cuba y llega á Manzanillo el 28.
29.—De Manzanillo y liega á Santa Cruz.
29.—De Santa Cruz y llega a Trinidad el 30.
30—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
31.—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres. Pardo, S. Pelayo y cp.
REGRESO—De San Juan de los Remedios loa 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escalaen Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana loa dias7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Ssgua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio ea la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen. Loe miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas pera la Colonia y Colon, y ei mismo dia alas 9 de la mañana de Colon a la C oloroa continuando 3 las once para Dayaniguas, sí »eirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo ¡i-, ¡legando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, so pateojj D. Antonio Paicckich.
¡r» Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de
______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en laCoio-
mí y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, jonjan-do en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resaltando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el raénos estropeo que su rirán sus cargas; advirtieudo que las que vayan dirijidas á ¡a Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 abo^a del Rio de Guar.e por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. !.'• uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatbon L Salvador Gélti.
Deseando facilitar cuanto sea posible !a comunicación JVf®. entre Batabanó y la Islade Pinos, dara este hermosc buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó par» Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Precua: de patalee*
y correo de los Estados-Unidos FALCON, su canit.n u tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre in™ ?,,e monte después de la llegada de la fragata de vapor nic ts-New-York, admite carga á flete y pasageros, loscual. 0 de bien alojados y tratados—Impondrán los consignatario Hermanos y cp.	”**
Fragata americana paquete de vapor y correo de lo, p-
Unidos ISABEL II, capitan Rollins. ^‘do,
VIAGE ESTRAORDINARIO A NEW.YORK
En su próximo viago saldrá esie hermoso vapor Dar r Hueso, Savannah y Charleston el 20 del corriente v s •'
lea itifaranlAO Halli.to SGguifá —Sfili
de descargar las diferentes bahjas, seguirá sin dem<,r!Spüts New-York, con objeto de limpiar los fondos, regre ™^B Charleston.de cuyo puerto verifiesrá su salida para
las mismas escalas de siempre el 1 0 de Noviembre- nolfrf°n y pasage impondrán los consignatarios Drake Hermano/
PARA NEW-ORLEANS.	* ^
La hermosa y muy andadora fragata americana paau vapor y correo de los Estados Unidos OHIO.al mando H capirnn J. F. í^chenck. se aguarda en este puerto de New v 8 j del 22 al 23 del cornete y seguirá para su destino 6eio h * después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecli °r3s omitir costo de ninguna clase, es de una construcción y él de mayores dimensiones de los que han visitado este ° ^ to: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máqninPUer* vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, re«*8 do la ventaja de la maypr rapidez en su andar, asi corio u ^ vimiento suave, lo que es dédonocidoen los vapores de un ^ la máquina. El Ohio liene cuatro hermosos espaciosos sal* arreglados con todas las comodidades que pueden apeteced^ pasagerot; los camarotes se hallan bien dispuestos y tenn dos, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por qu3 tendrán que desear los pasageros por el empeño qUe " por su parte en complacerlos el capitán Sehenck, person-^ educación y finos moda’ep—Sobre otros detalles impone? ' sus consio’nnrarios Drak** H“*m nos v Cn.
De Batabanó ¿ Dayaniguas« De id. á la Goloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas u la C o fuma. De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona.......
Id. de cargas d
En buq. de vap.
Enbup. de vela
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valenci cante, Málaga, Graneen, ia Coruña, Vijo, Ferrol, Uh’.?1' Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y'«;«?’’ á la vinti y en todas cantidades en ¡a calle de Cuba K.'J0'1' ¡na á la calle de la Obrapía, los Sres.	' er°
9 . 5
4 2
"I2 “
¿i 1 .“
1 4il 2
y animales.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colonj Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los
Cargas de elect	ld.de tabaco.	Esceso de equipaje. ■	Reseo.	Cerdos.	os ^0 J=. es O
.. 4	, 2	.. 4/3 ..		1 ..	6
.. 4	1 2	.. 4,5 ..		1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2..	6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	9...		
Oficios uúm. 77,
por los Sres. Revenios y compañía; en ei Paso Real de Sar> Diego por D. And • enz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, e¡¡ 2'mar del Rio por f>. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustáihante y cp., enS. Luis >ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. „ rancisco Gener, en la. Catalina de Guana por los.. Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de fa Empresa; y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
Vapor español Guadalquivir, capitan IX Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó despu.es de la llegada dei tren y llegará á Cientuegosoi 24.
25—De Cienfuegos à las 2 de la madrugada y llegará á Tri- j nidad á i&s 64- de la misma.
120, esquina í
Peñasco Hermano* c,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, ¿V lona, Santander, Bilbao, Cofiña, Vigo, y Ferrol, á corta y todas cantidades en la calle ce 1. Baratillo n. 3jes Sre.=;
Drake llenñanos y r
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagader . lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va<Qnea Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San SebaVti^ sobre G ib rallar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Gór^ sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta ‘-'Cl5 calle de los Oficios n. 42.
M. de Pmbil y cp.
Sobré Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander r ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lian ° sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en eata Isla u giran en todas cantidades v á corto término en la calle dé 0* Reiíly número 128, entre la plaza de Armas y muelle d»> r balleríalos Sres.	” 'a'
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander 1 a Coruf y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en toda«can! tida les los Sres. Sama v Hermano.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de caía plaza se rematará el viernes !9 del actúala las 11 de la mañana en ia calle de Mercaderes n. 8 lo siguiente: una bomba con dos voladoras de hierro. 3 pailas ó receptáculos de gas p,r, confeccienar agua de soda, dos llaves ae metal y uu tubo'de plomo correspondiente á dichas pailas, lasado todo en ¡OS 2 re _ Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado20del actual varios muebles de uso, cuya retasación se manifestará en el acto del remate.
^E! martes 23 del corriente se rematarán á las 11 de i, mañana en In3 intnediaci.nes del almacén de averias 98 pi . zas de muselinade 12 yardas por cuerna dequien corres-p nJa

SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR.-SE vende por piezas en la calle de Cuba n ° 120 esquina á la de la Obra-pía.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por óroen del 1-scmo. Sr. Conde de Villanueva.—Sr halla de venta en el despacho de^esta imprenta á 2 pa. 1 rl.
GUANTES DÉ JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísima, de todos colores y medidas pa a señora y caballero: tn el BUEN TONO HABANERO.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-nor y a precio equitativo, se vende por piezas cn el escritorio de los Sres. Samá y Hermano.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODO3 ¡ números, La ion rn riño amarillo de patente desde el número
”—De Trinidad al medio dia y llegarás Cuba el 26.
RETORNO.
Noviembre 1. °—De Cuba por la tarde y llegará á M nza- í
niIlo el 2 al medio dia.
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve dé ja mañana.
”—Do Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De CienfueRosá la madrugada y llegarán Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.	, 1C .	- .	.	.	.	,	- --------------«*,
Si se reunir se un número regular t!e pasageros para Sia ‘r «b y clavos de cobre desde $ de pulgada, hasta 14 ápre* Cruz ó Manzanillo cn su viage de Batabanó á Cuba, el vapor ! cios equitativos, en ia calle de Mercaderes n" 85 S. C. Burnham
tocará en dichos puntos.
Piecios de fletesy pasages, son l s de costumbre.
Se despacha en la Habária, plaza Vieja portales de Larri naga.
Solo recibirá carga en Batabanó basta c\ dia anterio de lo SU salida.
y compañía.
arroz de manila, de superior calidad
se vende a i-recio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alffima rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquí-i na á la de Ir s Oficios.
de i a mañana y llegará Nuevitas el 1 °
Vapor español Cerro, su capitán I). Gerardo Tizón.
Para Matanzas, y Nuevitas.
SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará :
RETORNO.
6—De Nuevitas llegará á Matanzas ei 7 y el 8 á ia Habana. OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Gibara el vapor seguir« husta dicho punto.
Los precios de flotes de cargasen iguales á lo que cobran las soletas costeras.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portajes de Larrinaga
para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá I03 dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Urrides ISA BEL II, de 1115 toneladas, eu -capita»' RoÜ.ñs: las personas que tomen pnsage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra a! primer perto y por mar al segundo por uno dt los vapores Norin&rnu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada dé la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charles on para este puerto ios dias 1 ° y 15 de endarr es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trata os, siendo ios precio- de pasa-ge 10 p8 para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otro;< particulares respecto á dicho bu que, los Sre3. Bpofford, Fileston y cp. en Ncw-Ycik, M. C. Mordecay en Charleston, y cn la ILbana los Sres. Drake Her manos y cp.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaimde abrirse dicho estaDlecimiento en laca-He de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernaza y cer-" ríl(ía. Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresad--• Los qué con el objeto de acreditar el establecimiento ofreo a ; sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dich « I establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,a ! precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á !a de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y do3 arroba?, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cíe bn n. 120 esquina á la de !a Qbra.pí.i.
linea de vapores desavannaii a n. york.
Los hermosos vapores Cherokeey Tennessee, cada uuo
, LOí SENORES ACREEDORAS AL CONCURRO de O. U. lolme y cp. pueden ocurrir con ios docnmentoss necesarios; todos ios dias desde las once de ia nu ñaña hasta los dos de la tarde, á la calle de los Oficios n. 80, á percibir cuotasque les eorespondqn en el cécimo dividendo de seis por ciento.—Habana y Octubre )5 de 1649.—Cayetano Ortiz.
SE VE\DE UNA PARTIDA DE CARON ANÍ;
mal por mayor y menor.— En la calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMOLE 6A> Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á D francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y co. caite de S. Igft»cio esquina á la de ia Amargura^ j
HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En bar-
de porte de 1250 toneladas salen al.eruaúvamente todos los ] riles'de 186 ’libras seTendk po7 mfyor 6 “en cambiad, á plaza miércoles de oavannah a New-York y proporcionan un me- ó a!	Q» ™ p • yor ° 6,1 cdniiuau, f
- -	dl conia«o según se convenga siempre con notable diieren
en cam
lio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se em- i cia de°lnií	«f8 ^onven^f siempre con noi»«.-	«/■
barean en esta,por el vapor de la carreta de Savannah y f h™ cL n»Tíceme fi	EP !a “''îÆkn
¡e3ton escudándoles la cscaiaene&te último punto y abrevian- rr Rev n° °	F° ^flní ,Pa^ ° en ca^°
uoen mucho el viejo.	;-----------.-------------------------------------
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
PARA Cu AGRES
Li nueva y andadora fraga!a americana paquete de vapor
ESCAURIZA.
E! domingo 21 del corriente tendrá efecto un magn^cU gran baile en ios hermosos salones altos de este local. bej° ei mismo orden de los anteriores.	___
IMPRENTA UÈL ■ ¡BIKRNO POR S M.
VAPOR ALMEfíDARES, su cápitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
RELOJERIA RE J. L. 1HJR0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento ss acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme 109, superiores:—Relojes dec®ag63 de plata ingleses, legítimos tie French y de Faikinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de to ¡caccofl ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías su rejoj señalando el dia del mes y de ia semana: Un gran surtido de .Leontinas de oro para señoras y caballeros: ^ cU-temos, candados, sortijas, alfileres y braza'etes riquísimos cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabier vc¡ee, charas de composición plateados y dorados. Barómetros, gestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómeiros.. ^ ¿g. brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplónos ó compeses de cámara, escalas de marfil y estuches de materna ^ ^q-ii-guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á preC tativos.	.	\o9 pre-
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, se espenderá, con gran rebaja e oíos de costumbre.