GACETA
N. 76
Sábado 31 de Marzo de 1849—San Félix y Sta. Balbina.—Anima.—Visita general de presos—Ciérranse los tribunales.-
™-----------------r-------*=
Circular en S. Juan de Dios.
P 1
PARTE OFIüI AL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—
A consecuencia del espediente formado para tratar de las reclamaciones que han dirijido al Gobierno diverjas personas agraciadas en distintas épocas con dotes de la obra-pía fundada por D. Martin Calvo de Arrieta, de que es patrono en la actualidad el señor jaiques Cárdenas de Monte-hermoso, ha dispuesto el Escmo. señor Gobernador y Capitán general en decreto asesorado de esta fecha lo siguiente:
1.	° Q,ue en lo sucesivo serán nulos todos cuantos cobros y pagos se hagan sin conocimiento, intervención y firma del señor Intendente honorario, contador cesante de ejército D. Mariano Lassaletta, nombrado porS. E. para glosar las cuentas de dicha
fundación.
2.	o Q,ue se convoque por el término de quince dias contados desde el primer anuncio á todas las personas que en años anteriores han sido agraciadas con dotes que no han percibido ni se les ha asegurado, y que las reclamaciones que hagan se agreguen al espediente del asunto.
Y 3. ° Q.ue se llame á todos los censuatarios para que presenten dentro de los mismos quince dias el último recibo de los réditos que han pagado, advertidos de que no serán admisibles ó de abono los pagos que hubieren hecho ó hagan con anticipación
Y de orden de S. E. se inseita en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para intehgen cía de los interesados, Habana &9 de Marzo del849. —Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siem pre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— Para facilitar el ingreso de alumnos en la escuela Lancasteriana de S. Federico establecida en el barrio de Guadalupe y calle de Dragones con objeto de que la juventud pobre reciba gratuitamente la edu cacion primaria tan necesaria al hombre en la sociedad, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general que en lo sucesivo no sea un obsta culo para la admisión de alumnos en ella el no presentar desde luego sus partidas de bautismo, bastando únicamente el que se presenten al Inspector para que determine si pueden ó no ser admitidos; que se repute bastante para acreditar la falta de recursos de los que pretendan recibir su enseñanza en dicho establecimiento, la certificación del comisario del barrio de su residencia, y finalmente que tampoco se les obligue á presentar el atestado de estar vacunados dándose orden en su lugar al facultativo encargado de administrar el virus en el barrio en que se halla situada la escuela, para que concurra á ella oprtuna-mente á fin de vacunar los alumnos que lo necesiten
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para ge nerai inteligencia del público. Habana 29 de Marzo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
A consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre haberse aprehendido un juego prohi bido del monte en la máquina de vapor que se ha lia en el muelle de San Francisco el dia quince del corriente, se ha dispuesto porelEscmo. Sr Gober. nador Superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante mi, se publique en tres números consecutivos el dictámen y decreto de conformidad que á la letra dice: Escmo. Sr.—Aunque los aprehensores no vieron jugar al monte, resulta por las declaraciones de los aprehendidos que se jugó en sitio de la máquina de vapor del muelle de S. Francisco, y que sin embargo de no confesarse jugadores estuvieron en la reunión como espectadores y fueron cogidos huyendo los negros Tránsito Hernández y José Joaquín, y los mulatos José Prudencio Cárdenas é Ignacio Castellanos, por lo cual se hallan comprehendidos en las penas que impone la Real Pragmática: correspondiéndoles diez dias de cárcel á cada uno que han sufrido ya y en este concepto soy de parecer que se les ponga en libertad, pagando las costas de mancomún y solidariamente; destinando á la Real Casa de Beneficencia los cuatro pesos tres reales recojidos é inscribiéndose en el libro de jugadores los nombres de dichos individuos y publicándose con la providencia que recayere en tres números consecutivos déla Gaceta Oficial. Este es mi parecer que someto como siempre á la superior determinación de V. E. —Escmo. Sr.—Alberto Bosch.—Habana y Marzo veinte y seis de 1849.—Me conformo con el antecedente dictamen y cúmplase.—Alcoy.—Nota, que libré la correspondiente pa peleta para la escarcela-cion de los presos en esta causa. Habana y Marzo
veinte y seis de 1849.—L. Allo.-Otra que entregue al alcaide de la cárcel la papeleta que conste librada para la e3carcelacion de los pardos libres José Prudencio de Cárdenas, é Ignacio Castellanos, y los negros Tránsito Hernández y José Joaquín, éste esclavo del licenciado D. Francisco Sánchez del Pan do fecha ut supra doy fe.—Dols.—L. Alio.—En el barrio de Colon á veinte y seis del corriente mes y año pasé á la Real Cárcel y estando en ella se hizo comparecer á los pardos José Prudencio Cárdenas y Ignacio Castellanos, y los negros Tránsito Hernández y José Joaquín Pando, á quienes por reja notifiqué, leí y les dí copia del decreto y dictámen que le antecede y enterados no firmaron por que espre-saron no saberlo hacer, y lo hizo el Alcaide D. Francisco Dols, de que doy fé.—Dols—Ldo. Alio.— L. Lorenzo de Alio.
En el nombre de la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II, £0,. D. G.j Reina de España y de las Indias &. &. Patrona de las Iglesias de estos Reinos Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden .Americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida, órdm española de Carlos Tercero, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña. Capellán de honor y Predicador de número de S. M., de su Consejo, etc. etc. y el muy Venerable Cabildo de esta Santa Iglesia Catedral de la Habana. &c. Hacemos saber á todos los doctores y licenciados graduados en la facultad de [sagrada teología, y derecho canónico á quienes lo infrascrito tocare ó tocar pueda, que hallándose vacante la canongía penitenciaria de esta santa Iglesia Catedral por fallecimiento del doctor D. Domingo López feomoza que la obtenía, para proveerla conforme á lo dispuesto por el santo Concilio de Trento, leyes del Real Patronato, y erección de esta propia Santalglesia; mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los doctores y licenciados que lo fueren por Universidad aprobada del Reino en las indicadas facultades, y aspiren á la espresada canongía, para que dentro de tro« meses, según se halla prevenido en el artículo 4. ° de las constituciones de esta Santa Iglesia, los que han de contarse desde el quince de Abril del presente año, en que se fijará este edicto en la misma, y parroquias de las ciudades y villas de este Obispado, en la Real Universidad de esta ciudad, en las iglesias catedrales de Cuba y Puerto-Rico, publicándose además en tres números de la Gaceta oficial según lo acordado por el Escmo. Sr. Vice Real Patrono, comparezcan ante Nos á hacer oposición, legitimar las .personas, y practicar los ejercicios literarios, que en conformidad álo dispuesto en las espresadas constituciones deben hacerse para la provisión de la mencionada canongía, en la inte ligencia de que pasado dicho término, que asignamos como perentorio, no habiendo comparecido, no serán admitidos y se seguirán los actos con los que en tiempo hicieren dichas diligencias, sin mas llamamiento; pues por el presente los citamos y emplazamos como mas haya lugar en derecho. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana, firmado por Nos y Venerable Cabildo, sellado con el escudo mayor del mismo, y refrendado del infrascrito se-cretaario á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco Obispo de !a Habana.—Antonio Pereira.—Onofre Antonio Mozo. —Bonifacio Q,uintin de Villaescusa.—Ldo. Ramón Maceda, secretario.
Contaduría de la real junta de fomento.—Desde tas 6 de la mañana hasta las 2 de la tar e dei domingo i.° de Abrí! próximo entrante, estarán reunidos en el depósito de cimarrones todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que las personas que tengan esclavos prófugos ocurran á reconocerlos, advirtiendo que para facilitar la entrega do estos, estará abierto el despacho en dicho local de ias 8 á las 10 del mismo dia con el fin de espedir las correspondientes papeletas para su estraccion. Habana 29 de Marzo de 1849.— Francisco Oaer.
A consecuencia de los autos formados en el juzgado de la tenencia de Gobierno de esta villa, por haberse sorprendido un juego de monte en el puehlo de Guara y casa de D. Basilio Aífonzo, en providencia de este dia, se ha mandado publicar en 3 números consecutivos de la Gaceta el dictámen del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y decreto de conformidad que le recayó que á la letra dicen así.—Sr. Te-niente Gobernador.—De lo actuado aparece que el Teniente de com saro de la barriad i del Norte de esta viña D. Narcoo Clausells comisionado por el Sr. anlese9or de V. para que pasase al pueblo de Guara y sorprendiera cualquiera clase de juegos prohibidos, se presentó allí el día 19 de Febrero úl-timo auxiliado de los vecinos de esta villa D. Ricardo Nuñez, D. Manuel Hernández, D. Antonio Gam -s, D, Pedro Toledo, D. Miguel Baez, D. Juan Ríos, y D. Antonio Gómez, y sorprendió como á las II de la noche en la casa de D. Basilio Aífonzo, á varios hombres que estaban jugando al prohibido
del monte en la sala de ella, teniendo I* puerla de la calle cerrada, y la del fondo abierta por donde enttó el teniente de comisario con algunos de los que le acompañaban, quedando otros de la parte de afuera, no siendo esta precaución bastante para impedir la fuga de algunos, cuyos nombres se ignoran; pero quedaron en la casa y en la misma pieza donde se halló una mesa de cedro cubierta con una frazada de algodón y una sá baña doblada en forma de carpeta sobre la cual estaban lm naipes con que jugaban, y algunas monedas de plata, D. Francisco González, D. Santiago Perez, D. José Alverde. D. Domingo Romero, D. Ensebio Bosallo, D. Antonio José Paz, D. Juan Gerónimo Perrz, D. José Genaro'Silva, D. Bernardo y D. Mariano Saldiña, sin encontrarse en la casa al dueño de ella, D. Basilio Aífonzo que se hallaba en la del billar, no constando en todas las diligencias que estuviese en aquella á ninguna hora de ia noche, hasta que se presentó cuando tuvo noticias da que allí hebia llegado el referido teniente de comisarlo, no existiendo, por consiguiente las pruebas suficientes de su const ntitr.v irto, Es de tenerse presento que D. Francisco González u.;ü de los sorprendidos ju gando al monte ha manifestado de acuerdo con lo que informó el capitán de Guara que este lo babia encargado que vigilase el orden debida en las fiestas que se celebraban en el pueblo la citada noche, y así soy de parecer que se imponga á esle por hubcr abusado de la confianza que en él se depositó la pena de cien ducados de multa ó en su defecto veinte dias de prisión, y á los demas individuos mencionados, con esclu-sion de D. Basilio Aífonzo por la razón esplicada, cincuenta ducados ó diez dias de prisión á cada uno, con mas ia9 costas que pagarán mancomunadatnente, inscribiendo susnom bres en el libro de jugadores: y debiendo ser exhonerado de su destino el espitan juez pedáneo de Guara D. Juan Padin con arreglo al artículo 45 del Bando de Gobernación y Policía, que se oficie al Esemo. Sr. Gobernador Superior Civil, con testimonio de este dictámen y decreto que le recayere si fuere de la aprobación de V. para que se sirva S. E. resolver sobre este-particular lo que estime por conveniente, y mandar se haga por el escribano de gobierno el debido asiento de los nombres de los penados: que se libren las órdenes y oficios necesarios para el requerimiento a estos ó su remisión á la cárcel de esta villa en el caso de no satisfacer IaB multas en el aeto: que se hagan las publicaciones dispuestas en el citado artículo por la Gaceta oficial de la Habana, y que evacuado todo se tasen las cosías archivándose el espediente luego que sean satisfechas. Esta es mi opinión salvando siempre la mas acertada de V.—GiiineB y Marzo 24 de 1849.—Ldo. José Mi Casal.—Güines y Marzo 2fi de 1849.—Me conformo con el anterior dictámeny cúmplase entodassus partes.—Fernandez de L iva.— Pedro Plutarco Renté. Y porasup iblicacion en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines y Marzo 26 de de 1849 —Pedro Plutarco Renté.	’—O
VEINTE AÑOS DESPUES,
AVISOS.
Contaduría ceneral de rentas marítimas. —Para el 2 del entrante se han de rematar en el almacén de averias 4 pipas de sidra, 16 cajas de atan en aceite. Habana y Marzo 30 de 1849.—Clairac.	4
Para el 2 del citrante se han de rematar en el almacén de averías 9 losas de mármol de mas de vara, y 5 de h sta 2 varas. Habana y Marzo 28 de 1819.—Clairnc.	3
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de esta villa, con la consalta del asesor titular y por ante mí, en las diligencias que D. Juan de Orla ha promovido solicitando esperas do sus acreudores, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se instruya á D. Fernando Tadeo González 6 su lejítima representación, D. Francisco Gómez y D. Domingo Chinique, del acuerdo celebrado por los acreedores que concurrieron á la junta celebrada, para que en el término de tercero dia manifiesten si están ó no conformes, cuyo acuerdo es el siguiente.—En !a villa de Guanabacoa en 23 de Marzo de 1819 añ >e, á I09 efectos dispuestos comparecieron en el tribunal el Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavi-cencio en representación del deudor común con su procurador D. Francisco Funes, el Ldo. D. Tomas María Fcrra r por D. Juan Fernandez de Castro, D. Ramón de Orta y D. Francisco J. Muros, cuyas cartas de personería exhibió, y como director de D. Peuro Ltercna que también compareció, D. Antonio Arana por sí y en representación de D. Pedro Buentiempo, D. Francisco Hernández, D. José Gregorio Quintana y D. José María Díaz co i carta de personería que tiene exhibida de D. José Toledo; y dada lectura al escrito de fojas 5 y estados de la 3 y 4, manifestaron los acreedores que estaban dispuestos á otorgar la espera pretendida por el deudor común, coa tal de que lospiazos anuales sean de 1000 pesos en lugar do los 500 ofrecidos, a lo cual se prestó anuente el apoderado del referido deudor. Seguidamente se procedió á la elección desíndico recaudador, y resultó electo por unanimidad de votos D. Antonio Arana, con lo que terminó el acto que firmó su merced con las partes concurrentes y el asesor de que doy fé.—Chaperon.—Pagé3.—Antonio Arana. —Ldo. Tomas María Ferrer.—José Gregorio Quintana.— Ldo. Cayetano Nuñez*—José María Diaz.—Francisco Funes, — Pedro Llerena.—Antemí: Ldo. Jorquin Lescano. Guana-bacoa y Marzo 30 de 1849 —Ldo. Joaquin Lescano. *
Don Mar in Galiano y Enriques de Navarra Alca lde mayor cuajrto de esta ciudad &c.
Certifico: que en el libro segundo de juicios verbales de menor cuantía correspondientes á este Juzgado, al folio ciento noventa y ocho número mil doscientos ochenta y uno, se halla el del tenor siguiente:—Dia veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Compareció D. Cirilo Sánchez demandando á D. Cirilo de la Rosa para que le pruebe las injurias que le profiiió ó se desdiga de ellas y al mismo tiempo le satisfaga del golpe que le dió con la mano. Replicó el demandado que es cierto le ofendió depalabras por que sien do el demandante su compadre le ha pagad o con la mayor ingratitud hasta el estremo de haberle prestado crecidas sumas y no solo no se las ha devuelto sino que lo ha incluido en la cesión de bienes que ha promovido, y que en un acto de acaloramiento se escedió, por lo que se desdice; estando seguro no le ha dado golpe alguno: y su Sria. después de haber tenido el tiempo oportuno para hacer las indagaciones necesarias condenó al demandado á que se desdiga apercibiéndolo seriamente pa a que en lo sucesivo se comporte con la moderación, debida y no dé márgen á faltas de igual naturaleza y al abono de las costas causadas y firmó con las partes para constancia. —Galiano.—Cirilo de la Rosa—Cirilo Sánchez.
Es conforme á su original á que rae remito y á pedimento de parte doy la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1849.— Martin Galiano.
dTÍ^ríio Gay arre y D. Santfego Gutierre/ de Celis, testigos de asistencia nombrados por falta de escribano en esta cabecera.
Certificamos: que á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Cardoso, D. Fabian Piloto, D. Francisco Diaz, D. Manuel y D. Juan de Dios Nuñez, D. Diego y D. Jora Hernández Acosta, D. Franc seo Ferro y D. José Parra por estar jugando al prohibido del monte en una valla situada en el batey de la casa del primero en el cuartón de Bermejales ó sitio Herrera, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de este pueblo, con la consulta del asesor titular, se anuncie al público el dictamen que sigue:—Sr. Teniente Gobernador:—De estas diligencias ^parece justificado que en la noche del día 15 de Febrero próximo pasado, sorprendió V. asociado dei comisario de órdenes D. Julián San Martin y asistido délos testigos D. Luis Ramírez y D. Santiago Gutiérrez de CMis que en defecto de escribano nombró, un juego prohibido de monte en la casa dé D. José Cardoso, vecino de ius Bermejales, y en la mesa que al efecto había 3 barajas con 36 naipes cada una, y 3 re. sencillos y por la noticia adquirida de los nombres de los individuos que en ella sehalíaban reunidos, por la cotifesion de uno v por la justificación que de otros existe en ella, consta que jugaban al prohibido del monto D. Fabian Pioio, D. Francisco Diaz, D. Manuel v D. Juan de Dios Nuñez, D. Diego y D. José Hernández Acosta, D. Francisco Ferro y D. José Parra, habiéndose fugado los demas cuyos nombres se ignoran, Procede pue3, que con arreglo á la pragmática, se declara al dueño de a casa incurso en la multa de 100 ducados, y a los espresados individuos en la de 50 con la aplicación ordinaria, y en su defecto 20 dias de cárcel el primero y 10 los últimos: que se tome razón de sus nombres en el libro de jugadores, á cuyo efecto se pase la oportuna certificación al escribano público y de Gobierno de la capital, y que las coatas se satisfagan de mancomún et inRÓlidum, destinándose á ?a composición de la cárcel de este pueblo los 3 reales men clonados; y como quiera que no existe en esta Tenencia alguno en donde hacer constar el nombre de los referidos jugadores, fuera conveniente para lo futuro que se llevase un libro en el cual se anotase.
También resulta justificado que en la referida casa de Cardoso y en el mencionado dia 15 se jugaban peleas de ga líos, en las cuales mediaba interés, abonándose ai referido in dividuo los derechos de patio, y con arreglo al artículo 29 de la instrucción de pedáneos, concordante con el 52 del Bando de buen gobierno, procede que se impongan ademas al dueño de ella 200$ de multa con la misma aplicación que ias anteriores; y que esta consulta y decreto que le recayere, si fuere conforme, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á cuyo efecto se dirija atento oficio al Sr. Alcalde mayor cuarto de la capital. Esto no obstante V. resolverá c»mio siempre lo mas acertado. San Cristóbal 7 de M rzo de 1849.—Fernando de Armendi—San Cristóbal y Marzo 9 de 1849.—Me conformo y cúmplase en todas sus par es.— Michelena.
Y para que tenga efecto damos la presente. San Cristóbal iodo Marzo de 1849 años.—Santiago Gutiérrez de Celis,
—Pedro Gayarre.	2—^
Eu ía s!t-mp*e fidelísima ciudad de la Habana en *0 de Marzo de 1849, para la junta prevenida comparecieron en e estudio dei Sr Asesor general, D. Joaquin de la Puente sin dico de la quiebra de D. Enrique F. Fallón, D. Manuel Con solacion González, representante y apoderado de los Sres Pasley, Little y compañía, D. Tomas F. Cologan, Sres. Bru ce, H mi'.ton y compañía, Le-Brun y Davids n y D. Francisco G. de Ventosa, D. Emilio Ducatel representante de los Sre9. Mangoiga y compañía, D. Juan Neninger, de Carson Newbeld y de Mrs. I. Cluk, D. Gabriel López Martínez de D. Angel Lavarrieta y de los herederos del Escmo. Sr. D. Luis Gargollo, el Dr. D. Vicente Oras de D. José Fors y D. José Walker de los Sres. Th. W. y J. de Wolverhanpton, y después de haber discutido detenidamente sobre los créditos eonrt. el deudor Fallón, qucconsian de la cuenta presentada por el síndico, se acordó unánimemente darlos tqdo.s por corrientes y calificados para que se proceda á paganos á prorata con los fondos existentes, en ios términos que luego se espresarán, pues aunque muchos de los acreedores no han presentado al síndico sus documentos de créditos, como todos están convencidos de su lejitimidad, y consian ademas de Ice libros del tañido, no se presenta inconveniente para reconocerlos lodos. Que del dinero depositado en Arca9 Reales se abonen á la Rt al Hacienda los 1885$ 7 rs. de su crédito, y el resto se entregue al síndico para que con él y lo dem s que cobrare, se satisfagan en primer lugar las costas, y después al síndico del concurso de los Sres- Pasley, Little y compañía de Tenerife los 207$ 7¿ rs. producto de la venta del vinore-mitidoá Charlearan por cuenta de dichos Sres , pues aunque se vendió en mayor cantidad, ésta sola ha sido reanuda en virtud de cuentas pendientes: que se entregue asimismo al síndico de la quiebra de dicha casa de Pasley, Little y compañía, la letra girada en Palma de Canarias con fecha 18 de Agosto de 1847, por D. José García Perez á c rgo de D. Agustín Orihuela yá favor de José Miguel de 'as Casas coo endose de este á nombre de Fallón, para que el representante de dicha quiebra haga efectivo el cobro de la letra, ménos en cuanto á los 204$ que pagó Orihuela, de cuya sola cantidad queda responsable este concurso, sobre cuyo particular se dé certificación á dicho representante para que pueda hacer todas las gestiones que le convengan: que se cancele la fianza de cárcel segura que tiene dada el deudor Fallón, quedando desde luego su fiador libre de toda responsabilidad. Que el síndico D. Joaquin de la Puente proceda desde luego á vender los efectos de ferretería que aun quedan existentes, haciéndolo del modo que crea mus ventajoso á los aeradores, pues convencidos estos de que el ordinario suele producir grandes bajas en los precios, como ha sucedido en la venta anterior de iguales efectos, estiman mas conveniente á sus intereses una venta confidencial, aprovechándose de las circunstancias particulares de la plaza Que con el produc do de esta venta y lo que quedare de los demas cobros hechos, se haga un dividendo entre todos los acreedores no privilejiados. nombrándose para el exámen de las cuentas del síndico á D, Emiiio Ducate!; en la inteligencia de que así este eximen co mo la división de las cantidades existentes, venta de efectos y demas, hado hicerse conhdencia'mcnte, pues que este juicio queda definitivamente concluido, sin que haya lugar.á otra cosa que á la tasación y pago de costas en la forma indicada; entendiéndose que si el síndico hiciere nuevos cobros en lo sucesivo se entenderá confidencialmente con los mis
aunque se dice en el encabezamiento que el Sr. D. Manuel Consolación González es represéntame y apodéralo délos Sres. Pasley, Little y compañía, no lo es sino de ios síndi' eos de su quiebra, y firmaron, doy fé.—Diaz.—Neninger.j-Joaquin de la Puente.—Emilio Ducatel.—Dr. Vicente Oses. —Manuel é Fora.—J. V. y F. Waikn — Ante mí: Cristóbal de Tagle. Habana 27 de Marzo de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	3—O
En el incidente de los promovidos por el Escmo. Sr. D Antonio Zuazo como mayordomo general de fabricas de las iglesias de este obispado, demandando la nueva obra que Da. Antonia Corps de Julia está haciendo en terreno peitenecien-te á la iglesia de Vereda-Nueva, formado para tratar de la insolvecia de D. Pablo Felipe Valdes, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se asista como pobre al espresado D. Pablo Ee.ipe Valdes, dispensándosele las erogaciones ordinarias do! juicio con la debida rc-erva, y que se publique esta determinación en 3 números de la Gaceta^ofic^L^^2--^^ Por auto proveído por el Sr. Alca'de mayor aegundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, su fecha ¿3 del que cursa, se ha aprobado el informativo de insolnencia evacuado a instancia de D. Manuel de A^yala y Trujillo, mandando se le asista como á pobre ne solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones ordinarias del juicio, pub i-cándose esta determinación eu tres números de la Gaceta oficial.
Por auto proveído por el tár. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del ásesor titular Ld j D. José María Cabal y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado ee publique por tres números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de la morena libre Josefa Cantón, y por sub herederos á los que llama la ley, los cuales comparecerán en el término de 8
dias á deducir el que les asista. __________ i ___________
Por auto de 26 del eurriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villaté, se publique en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse aprobado cuanto ha lugar en derqcho la información de insolvencia del menor D. Félix Jacobo Borges, dispen-ándosele de las erogaciones otdnariaa en esta causa con la debida reserva, á consecuencia de los autos intestados de Da. María de la Encarnación González. '—I
POR
AÍLÍMA£HÍ>&<!> ÍDlirmA&o
SESTA PARTE.
V.
Recíbeme noticias de Jdthos y Bramís.
Pasada la barrera aquellos do3 hombres que no conocían el cansancio ni el desaliento, devoraron el camino arrebatados por sus caballos: iban hablando de Athos y Aramis.
Mosqueton sufria un tormento indescriptible pelo el buen criado se consolaba pensando en que sus dos amos padecían otra clase de dolores. Y decimos sus dos amos porque habia llegado á tener en este concepto á Artagnan que le servia con mas presteza y exactitud que á Porlhos.
Hallábanse acampadas las tropas entre Saint-Omer y Lambe: los Viajeros dieron un rodeo para llegar al campamento y refirieron minuciosamente al ejército la fuga de los reyes cuya noticia ya habia cundido sordamente. Encontraron á Raúl tendido junto á su tienda sobre un haz de heno: su caballo se aprovechaba de su distracción para arrancar algunas pajas de la campestre almohada.
El joven tenia encendido los ojos y demostraba estar muy abatido. Con la vuelta á Paris del mariscal Grammont y el conde de Guiche, el pobre niño se hallaba en un completo aislamiento.
Pasadu un instante abrió Raúl los ojos y vió á las dos compañeros que le estaban contemplando: los conoció y corrió á ellos con los brazos abiertos.
. —iOh! esclamó, ¿sois vos, querido amigo? ¿venís a buscarme? ¿voy á ir con vosotros? ¿me traéis noticias de mi tutor?
—Pues qué, ¿no las habéis recibido directamente? preguntó Artagnan al joven.
—¡Ay! no señor, no sé lo que ha sido de él. De manera.. . de manera que estoy tan inquieto y tengo mas ganas de llorar ...
Y efectivamente, par las tostadas mejillas del jóven rodaron dos gruesas lágrimas.
Portho3 volvió la cabaza para que no se conociera en su abultada y bondadosa cara lo que pasaba en su corazón.
—¡Q,ué diantre! dijo Artagnan conmovido cual no lo habia estado hacia mucho tiempo: no hay que desesperarse, aroiguito: si no habéis recibido cartas del conde, nosotros hemos tenido.... una....
—¡Oh! ¿de veras? esclamó Raúl.
—Y nos dá buenas noticias, añadió Artagnan al ver la alegría que demostraba el jóven.
—¿La teneis ahí? preguntó Raúl.
—Sí, ó por lo ménos la tenia, contestó Artagnan finjiendo que la buscaba: esperad, aquí debe de estar en el bolsillo: habla de su regreso; ¿no es verdad, Porthos?
Aunaue gascón no quería Artagnan tomar sobre sí el peso de aquella mentira.
—Sí, dijo Porthos tosiendo.
—¡Oh! dádmela, esclamó el jóven.
—La estaba leyendo ahora mismo. ¿Si la habré perdido? ¡Por vida!.... tengo roto el bolsillo.
—Creed M. Raúl, dijo Mosqueton, que la carta estaba concebida en ios mejores términos; yo se la he oido leer á estos señores y he llorado de alegría.
—A lo ménos M. de Artagnan, dijo Raúl ya mas tranquilo, sabréis donde está mi tutor.
—¿Si lo sé? ¡oh vaya gi lo sé! pero__es un mis-
terio.
—¿Para mi también.
—No, para vos no: y por lo tanto os lo voy á revelar.
Porthos miraba á Artagnan con asombro.
—¿A donde diablos le diré que ha ido para que no le antoje ir á buscarle? murmuraba Artagnan.
—¿Con que donde se halla7 preguntó Raúl con su dulce y apacible voz.
mos acreedores.—Nota: al tiempo de firmar se advirtió que
PARTE JtüIilAL.
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Rea y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con e busto del Señor Rey D. Fernando 7° por mérito de campaña, Teniente Coronel graduado, segundo Comandante de caballería, y Fiscal en comisión de la militar ejecutiva y permanente de esta isla.
No habiéndose comprobado de un modo legal que haga fe enjuicio, de que sea c elta la mue:te que te dice ejecutada en la persona del presidiario blanco deser’or Rufino Mi-rabal, que bajo el supuesto nombre do Agustín resi :¡a en la jurisdicción de Pinar del Rio hasta m-diados de Agosto del año último, á quien estoy procesando por asaltos y robos en cuadrilla, especialmente el cometido en el almacén de Colon la noche del 28 de Julio; y usando do la jurisdicción que ine concede la Reina Ntra. Sra. por las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi orimer edicto, cito, llamo y emplazo al ref rido Rufino M rabal, para que si existiese se presente en la cárcel pública de esta capital en eí improrogable lérmino de nuuve dias, á descargarse de la culpa que le resulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le se-guiri la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así ia voluntad de 8. M.—Fíjese este edicto en el paroge de costumbre, y pásese un tarto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta-— Habana 29 de Marzo de 1849.—Pedro P. Cruces.—Cirios Adolfo, secretario.	E—2
D. José Mafia Gómez Colon de Larreategui, Teniente Coronel segundo Gefe del regimiento infantería do Ñapóles, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, condecorado cón otra cruz porvárias acciones de guerra, caballero Teniente mayor de armas en todos los Reinos de S. M., individuo ile mérito, facultativo y He número de varias sociedades científicas y lúerarias Usando d6 la prerogativa que S. M. me concede en sus Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al teniente de infantería D. Antonio Domínguez para que en el téimlnode 30 dias contados desde la publicación de este edicto, se presente personalmente en el cuattel de la Fuerza de esta capital á descargarse y defenderse en la causa que de orden superior le sigo por los delitos de deserción, abuso de caudales, substracción de dos relojes y estafa; en la inteligencia que do no comparecer en el insinuado plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, y esto sin mas llamarte ni emplazarle, pues es osí la voluntad de S. M.—Habana 27 de Matzode 1849.—José María Gómez Co on. —Por su mandado.—Gerónimo de las fieras, secretario.	E—3
DF. OFICIO.
D, Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la orden de San Hermenegildo, condecorado con vária9 cruc s de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y m¡iúa: interino &c. Por esta mi tercera de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Feliciano Cues'a v- ciño de fue de San Diego de Nuñez, pera que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cálce! provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida ol pardo LjÍ9 Martínez de que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y dminlstrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere durante su ausencia y rebeldía: que así lo tengo mandado con consulta del asesor en los autos del asunto. Balita-honda, Marzo 7 de 1849 años.—Márquez.— Por mancado de: Sr. Teniente Gobernador.—Antonio Aivarez.—Rafael Bejerano. Es copia, fe<ha ut supra.—Serafín González. —Rafael Bejerano.	E 3—O
' AUTOS.
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Josefa Martínez del Rio. está mandado se haga por e9te orden el a* nuncio del auto que conio.—Habana y Marzo 27 Je 1849.— Cítese noria Gaceta oficial en tres números consecutivos á Da. Rufina Bravo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro
—¡En Constantinopla!
—¡Entre los turcos! esclamó Raúl asustado. ¡Dios mió! ¿que me decís?
—No hay que asustarse, dijo Artagnan. ¿Q,ué valen los turcos para hombres como el conde de la Fé-re y M. de Herblay?
—,Con que está con él su amigo? preguntó Raúl: eso me tranquiliza algo.
—¡Q,ué talento tiene ese demonio de Artagnan, decía Porthos admirando la astucia de su amigo.
A otra cosa, repuso Artagnan deseando mudar de conversación: aquí hay cincuenta doblones que os ha enviado el señor conde por el mismo correo. Es de presumir que no tendréis mucho dinero y que llegarán á tiempo.
—Aun me quedan veinte doblones, M. de Artagnan.
—No importa, tomadlos, con eso serán setenta.
—Y si queréis mas.... dijo Porthos echando mano al bolsillo.
—Gracias, respondió Raúl ruborizándose, mil gracias, caballero.
En aquel momento apareció Olivain á alguna distancia.
-A propósito, dijo Artagnan de modo que lo oyese el lacayo, ¿estáis contento de Olivain?
—Así, así, señor conde.
Finjió Olivain no haberlo oido y entró en la tienda
—¿Pues que fallas tiene ese tunante?
—Es un poco gloton.
—¡Señorito!______esclamó Olivain saliendo de la
tienda al oir este cargo que se le hacia.
—Algo ladrón.
—¡Por Dios, señorito!
—Y sobre todo, muy cobarde,
—¡Por Dios señorito, por Dios! que me estáis deshonrando, dijo Olivain.
—¡Cáspita! esclamó Artagnan: pues habéis de 3a ber, maese Olivain, que hombres de nuestro temple no quieren criados cobardes. Robad á vuestro amo,
comeos sus dulces y bebeos su vino, pero cuidado con ser cobarde, ¡voto á Crispo! porque os corto las orejas. Imitad á M. Moslon: decidle que os enseñe las honrosas heridas que ha recibido y ved la dignidad que su habitual valor daá su fisonomía.
Mosqueton se hallaba elevado al tercer cielo, y hubiera dado un abrazo á Artagnan de buena gana; pero no atreviéndose á ello, juró dejarse matar por él ala primera ocasión.
—Despedid á ese picaro Raúl, prosiguió él mosquetero, porque si es cobarda no dejará de deshonrarse un día ú otro.
—El amo me llama cobarde, esclamó Olivain, por que el otro dia iba á batirse con un corneta del regimiento de Grammont y no quise acompañarle.
—M. Olivain, un lacayo no debe desobedecer nunca, dijo severamente Artagnan.
Y	llevándole aparte añadió:
-Hiciste bien si tu amo no tenia razón; toma este escudo; pero si llegan á insultarle y no te dejas hacer cuartos á su lado le prometo cortarte la lengua y azotarte con ella la cara. Tenlo muy presente,
Olivain se inclinó y se metió el escudo en el bolsillo.
—Ea pues, amigo Raúl, dijo Artagnan. M. Du-Vallon y yo nos vamos en clase de embajadores. No puedo deciros el objeto porque yo mismo lo ignoro; pero si necesitáis algo escribid á madama Magdalena Turquaini, fonda de la Chevrette,calle de Ttquetton-ne, y librad sobre mi caja corno sobre la de un banquero, procediendo empero con algún tiento, porque os prevengo que no está tan provista como la de ¡M. de Emery,
Y	abrazando á su pupilo interino, le pasó á los robustos brazos de Porthos, los cualeá le levantaron del suelo y le tuvieron suspeudido un momento sobre eí noble pecho del terrible jigante.
—Vamos, dijo Artagnan, ¡á caballo/
Y	partieron en dirección á Boloña, á donde llegaron por la noche, con los caballos bañados de sudor y cubiertos de espuma.
A diez pasos del sitio en que se detuvieron antes de entrar en la población estaba un jóven vestido de negro que demostraba hallarse en espectativa y que desde el momento en que los vió no apartó de ellos la vista.
Acercósele Artagnan y observando que no cesaba de mirarle, le dijo:
—¡Eh! amigo, no hay que mirar tanto porque os puede costar caro.
Caballero, dijo el jóven sin contestar á la interpelación de Artagnan, ¿teneis la bondad de decirme si venís de Paris?
Creyendo Artagnan que era algún curioso que deseaba saber noticias de la capital le contestó en tono mas afable:
—Si señor.
—¿Vais á alojaros en la fonda de las Armas de Inglaterra?
— ¿Venís comisionado por su eminencia el cardenal Mazarino?
—En ese caso, dijo el jóven, conmigo debáis entenderos; soy M. Mordaunt.
—¡Hola! dijo para sí Artagnan, el que inspira tanta desconfianza á Athos.
—;Hola¡ murmuró Porthos, el que me encarga Aramis que acogote.
Entrambos amigos miraron atentamente al jóven.
Este se equivocó en cuanto ála significación de sus miradas y dijo:
—¿Duda¡3 de mi palabra? Estoy pronto á presentaros las pruebas que exijáis.
—No, señor, no dudamos, contestó Artagnan, y nos ponemos á vuestra disposición.
—Siendo así, señores, dijo Mordaunt, echaremos á andar ahora mismo» Hoy cumple el plazo que me habia dado el cardenal Mi buque está en franquía y si no hubieseis venido me hubiera marchado solo, por que el general Oliverio Cromwell debe de estarme esperando con impaciencia.
(Continuará)