====
=
V o 35.
¡ ' _ i —
f 1 SI fSSJ. t............J11® i & & 111 •t * 1» » » o
Jueves: 27 de Setiembre de 1819.—Stos. Cosme y Damian.—Circ. en el Espiritu-Santo.
P. 1
parte oficial
Gobierno y capitanía general de la siem-fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo ocurridoála Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) ‘ g, j) Mariano Torrente, solicitando se aplique la c , ¿g espropiacion forzosa á los terrenos conocidos
de Peñalver, y ocupa el establecimiento Sanita-| áe Garcini, de su propiedad, se ha dignado rnan-
g_ ¡yj.se instruya el espediente oportuno con ar ‘a I g'ai Real decreto de 15 de Diciembre de 1841, '.ue trata déla materia, yen su consecuencia el f cemo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie esta circunstancia por medio de la Gaceta OScial, para que los que se crean interesaos manifiesten lo que se les ofrezca en el particu-¡1 uentro del término de diez dias.
Habana 24 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.	^	^
Gobierno y capitanía general de lasiempre fiel 1 i«la de cüba—Secretaría Política.—Relación de ¡as maltas recaudadas desde el dia 16 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se esprcsan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden [¡el Id sema. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del púbUco.
Dias.	.	1 b’ Ks-
En 16. El capitán del barrio de Jesús María remitió 8 ps. por dos de á 4 id. que impuso S. E. á D. Diego Mendoza y doña Carmen González con destino al fondo
ile policía............................. 8
En 17. El comandante de serenos remitió 10| rs. por una de 2 ps. á D. Manuel Cortina...........................  1	2i
En id. El capitán del barrio de Colon remitió 3 ps. 3 rs. por una de 5 ps. al negro libre Antonio Cariaga............... 3	3
En id. El de Guada upe remitió 5 ps.
3 rs. por dos de á 4 ps. á doña Rita Lamas
v doña Tomasa Alvarez................... 5	3
En 18. El comandante de serenos remitió 2 ps. 5} rs. por una de id. á don
Juan Carreras........................... 2
En id. El capitán del barrio de Colon remitió 3 ps. 3 rs. por una de 5 ps. á la negra libre María de la Luz Domínguez....	3	3
En id. El del Horcon remjtió 10 ps.
0 rs. por dos de á 8 ps. á don Francisco del Cristo y D. Andrés Valdes Herrera..	10	6
En id. £1 comisario del de Ursulinas remitió 2 ps. por la impuesta al negro José criollo, cuya tercera parte corresponde
á la guardia de la Puerta de Tierra..	2
En 19. El capitán del de Guadalupe • remitió 6 ps. 5£ rs. por una de 10 ps. á
D1 Juan Francisco Trueva..... .......	6 5J
En id. El comisarlo del de San Francisco remitió 4 ps. por dos de á 3 id. á D.
Juan José Márquez y D. Guillermo Pradera.................................... 4
En id. El de San Felipe remitió 10 ps. por la que impuso S. E. á D. Andrés Sarmiento, que se distribuye dos tercios al
fondo de policía y uno á la cámara...	10
En 20. El mismo comisario remitió 6 ps. 5)¡ rs. por otra de id. á la negra libre
Dolores Calvo........................... 6	5$
En id. El capitán del de Colon remi-tió 6 ps. 5j rs. por otra de id. á la negra libre Pctrona Piloto...................... 6	5$
En id. D. Joaquín Lina, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Mariano Soler, aprehendido por el sereno Juan Vázquez, á quien se abona la tercera parte ............................... 4
En 21. D. Ursulo Doval, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el mulato Fé-lix, aprehendido por el sereno Vicente
O	
8	
99	
41	4
52	7
3	7*
	5á
99	
Barba, á quien se abona la tercera parte. 4 En id. Ei capitán del barrio de Jesús María remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 ps.
á II, Juan Carrera.................... 5
En 22. El de Guadalupe remitió 4 ps. por la impuesta á la negra Ines, esclava de doña Antonia Olivella, aprehendida por el sereno Lorenzo González, á
quien se abona la tercera parte....... 4
En id. El de Peñalver remitió 2 ps.
54 rs. por otra de id. á D. Gregorio Domínguez...............................
En id. *íl de Jesús María remitió 8 ps. por tres de á 4 id. al negro Dionisio á cargo de doña Juana de Porras y á los libres Antonio Basilio y Leonardo Mora.
Suma total............... 99
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de	cámara....	41
Id. al fondo de policía............ 52
A los serenos ... ...............
A la guardia de la Puerta de Tierra.
Igual...................
Habana 22 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.—El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, Vice-real Protector de instrucción pública, de conformidad con lo que le propuso esta eoiporacion á consecuencia del abuso cometido por algunos farmacéuticos espendiendo medicamentos sin receta, y por profesores de medicina obligando á los enfermos á surtirse de los que despachan en sus casas, ha tenido á bien disponer que se publiquen los artículos 15 y 21 del Reglamento de Medicina y Cirugía, y los 15, 16 y 18 del de Farmacia, encargándose á los Subdelegados da ambos ramos que vigilen cuidadosamente el exacto cumplimiento de esas disposiciones á fin de evitar los abusos y perjuicios consiguientes á su inobservancia. Habana 25 de Setiembre de 1849.—Pedro' C. Cañedo, secretario.
Artículos del Reglamento de Medicina y Cirugía.
15.—A los que sin titulo legal ejerciesen algún ramo de la ciencia de curar, ó se escedieren de las facultades que aquel les concede, se le impondrá, previa la competente información sumaria por el juez local, la multa de cien pesos por la primera vez, y en caso de no poder satisfacerla un mes de prisión; por la segunda doscientos 6 dos meses de prisión, y por la tercera de trescientos ó tres meses de prisión, sin perjuicio de que en cualquiera de los tres casos, si siguiere algún funesto resultado se proceda á la formación de causa con arreglo á derecho para el condigno castigo.
21.—No será permitido á ningún profesor de Medicina ó de Cirugía, establecer boticas, tener ninguna parte de ínteres en ellas, ni eapender medicamentos bajo pretesto alguno, sin incurrir en as penas designadas en el artículo 15 de este Reglamento.
Artículos del de Farmacia.
15.	—Siendo muy recomendables los fundamentos en que se apoyan las Leyes del Reino para conceder á solo los farmacéuticos aprobados la venta de las medicinas simples y compuestas,se prohíbe en cum plimiento de aquellas, á toda persona de cualquier clase y condición el que venda medicamento alguno simple ó compuesto, en inteligencia de que la Junta Superior cuidará de la observancia rigurosa de este artículo, tomando las providencias que juzgue oportunas.
16.	—Se permite, no obstante de lo dispuesto en e artículo precedente, la venta de medicamentos simples sin preparación alguna, como pulverización etc. á los comerciantes ó almacenistas, bien que, con la precisa condición de que no han de poder espender ménos de cuarterón de libra; pues si la Junta supie-
se que alguno contraviene á tan justa como equitativa med da, le impondrá la multa’ de cien pesos fuertes por la primera vez, de doscientos por la se gunda.ysi reincidiere,doscientos cincuenta y prohibición de vender estos géneros medicinales: dando aviso ú la Junta encaso de resistencia á cumplir con alguna de estas penas al juez competente, siendo los gastos que se causaren hasta la satisfacción de la multa, de cuenta del trasgresor, pues ésta ingresará íntegra en el fondo de la Junta.
18.—Para precaver los daños que se notan en perjuicio de la salud pública, del abuso de muchos imperitos que sin ser farmacéuticos aprobados se in-uoüueen a.elaborar y vender aiguuú'.rhedicamentos, se prohíbe bajo las mismas penas estíblecidas en el artículo 16, que ninguna persona de cualquiera calidad y profesión que sea pueda elaborar ni vender medicina alguna simple ni compuesta, ni aun con el pretesto de específico ó secreto, pues uno y otro es y será privativo de solo los farmacéuticos aprobados: asimismo se ordena á estos no despachen medicamento alguno que esté prohibido por las leyes, como los colocados en las clases de venenos, los opiados, eméticos, abortivos, &c.,que no sea por receta de médico ó cirujano conocidos y aprobados respectivamente según ias facultades de estos profesores; cuidando tnuy particularmente la Real Junta que así se ejecute, y exigiendo las multas es-presadas al que contraviniese en los términos que quedan referidos.—Es copia.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 26 y 27 del corriente mes y se avisa para que ocurran los participes por sí ó por sus apoderados coa la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, in la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 24 de Setiembre de 1849.— Ventades.
Comandancia militar de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.—Notái.dose la morosidad que tienen al pago de la cuota fue les está designada pura el fondo del gremio de mareantes y pescadores los Subdelegados particulares de Marina del distrito de esta capital, se les previene, que á la mayor brevedad se presenten á hace efectivo dicho pago al encargado de esta recoleccon, en el concepto quede no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana y Setiembre 25 de 1813.—Francisco de Irigoyen.
0n el cabildo ordinario que al E-emo. Ayuntamianto celebró el dia 7 del corriente, participé 'un outo proveído por el Esculo. Sr. Presidente Gobernador y Capitón General, con consulta del señor Alcalde mayor primero don amort Padilla, por el cual se declara que el título de Castilla con la denominación de Conde do Casa Bárrelo, ña recaído en favor del sf-íior don Jacirüo Tomas Rufino Barretó n Lo», como único hijo varón que existe del Sr. D. José f rancisco Hipólito Bárrelo y Beitis; y entera d< la Escma. Corporación, acordó que por los Sres. Regí dores Comisarios se felicito ai nuevo Sr. Conde, y que to mada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gare ti oficial, so devuelvan los orijmales al interesado. Habana y Setiernlire^25 de 1649.—Francisco de Csslro.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 barriles de clavos de hierro. Habana y Setiembre
26 de 1849.—Ciairac.	’
y emplazo á D. Mateo Apolinario y D. Antonio Sánchez, pa° bleeidaD. José Pozos, remitiendo todo lo obrado ¿este juzgara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se pre* do en el suyo, junto con el acreedor, seguro de que aquí se lo
PARTE JUDICIAL
EDICTOS.
D- Francisco Chaperon y Cortés , Teniente Gobernador político y militar dee&tavilh y su jurisdicción vorS. M. <&-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Balbin, vecino ríe esta villa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargar e de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se !e sigue por heridas á D Manuel Valdes, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas de ia ley. Guanabacoa y Setiembre 24 de 1849.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo Joaquín Lescano.	E '—O
D. JS'l rtin Galiano Ennquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo
senten en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que en unicn de D. Juan Sarmiento y L>. Tomas Martínez, se les siguen por hurto de pinas en la estancia de Da. Monserrate Ariza; apercibidos en su defecto de que se les de ¡arará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído, así lo tengo mandado. Habana y Seiiembre 24 de 1849 —Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
D. Bernardo Engracia de Marin, caballero de las Reales y militares órdenes de San Fernando de primera clase y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras váriascru ces de distinción por acciones de guerra, capitán graduado de infantería, teniente y ayudante de la brigada de Artillería de la plaza déla Habana.
Habiéndose desertado de la casa del capitán de dicha brigada D. Rafael Rodríguez, el artillero de la octava batería Francisco Espino, en la cual se hallaba de asistente, y resultando estar acusado de haber fracturado un baúl y estraido de él una cajita de carey que contenia la cantidad de 2100$. por cuyo delito se le está formando cau^a. Y usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por las Reales ordenanzas á los oficiales de &u Ejército, por ei presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón al citado artillero de la mencionada batería Francisco Espino, señalándole el cuartel de la brigada Artillería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro dei término de 10 dias que so cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciar«! en rebeldía por el juzgado de este cuerpo por tenerlo así ordenado S. M Y para que llegue á noticia de todos se inserta en la Gaceta de esta ciudad de la Habana á los 21 dias del mes de Setiembre de 1849.—Bernardo Engracia de Marin.—Por su mandato.—E! escribano de la causa, José Ruiz.	E—3
D. Ramón PadiVa, magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-P¡zncioe. y Alcalde miyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. JSI. d-c.
Pore9ta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á las morenas libres Panfila Gutiérrez y Eustaquia Ramírez para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resuliaen los criminales que se les siguen por heridas á la de igual clase Dolores Herrera; ciertas y s guras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incursas en 'as p mas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Setiembre 25 de 1849 años.—Padilla.—Por mandado de S, Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	E 2—O
ADTOS.
Por decreto de 22 del que cursa, proveído por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, en los autos de la capellanía de Da. Catalina de Olivera de mil pesos de principal, se'manda notificar en tres números de la Gaceta de ceta ciudad á D. Eugenio de Oliver el auto que sigue.—Habana 7 de Agosto de 1849.—Con los autos y vistos: confiérese traslado de este escrito ¿ D. Eugenio Oliver, á quien se haga saber asimismo que dentro del improrogable término de ocho días presente á visita ia capellanía á quese contrae.—Dr. Hereier. —Ldo. José Francisco de Ayala.” Y para que tenga efdcto dicha publicación ’’libro la presente. Habana y Agosto 29 de 1849.—Ldo. José Francisco de Ayala.	A— 1
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas contra don Francisco Machado, mayoral del ingenio la ; onccpcion por la herida que infirió á D. José Nurquer, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do este puerto, con la consnlta del asesor titular y por ante mí, se notifique n dicho Machado por este orden el auto definitivó pronunciado en \7 de Julio último, el cual ca como sigue.—„Vimos: atento ei mérito de lo actuado, administrando justicia se condena á D. Francisco Machado á la pena de un mes da prisión, al resarcimiento de los deños y perjuicios ocasionados á D. José Nurquer, y en el pago de las costas de este espediente: consúltese esta determinación con la superioridad de S. A. elevándose ei espediente por el conducto y en la forma de estilo, previa notificación, citación y emplazamiento de partes.—Santiago Gurrea.—Félix Crueet.—Ante mí: Jo«ó Scoane.” Mariel, Setiembre 02 de 1849 años.—José Seoa-ne.	A 3—0
INSOLVENTES.
Por auto de este día ha ilispucs.o el Escmo. Sr Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí,á consecuencia 'ie las diligencias de cesión de bienes á sus acreedores por Da. Rosa ía Camp, se publique en tres números consecutivos el acuerdo tenido en 18 de Jumo del corriente año y auto aprobatorio recaído, y es como sigue. — En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Junió de 1849, en el juzgado tercero del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y ante mí el presente escribano, en virtud de lo dispuesto en amo de 8 de este, comparecieron los acreedores de Da. Rosalía Camp, siendo estos D. Felipe Pujadas personalmente por la cantidad de 2000$, D. Juan RodngU' Z y o-drignez también personalmente por la cantidad de .272$, D. J. Tenillo por la cantidad de 46$, el Br. D. Agustín Padii’a como representante por carta de personería de D. Domingo Bares por la suma de 102$, el mismo Br. Padilla porotracar-tade personería representando a D. José Echezareta por la cantidad de24$ i real, D. Ramón Casas po. sí en cuernas que 1 evabacon a deudora y que no están liquidadas, y el Ldo D. Joaquín de Orúe y su procurador D. Clemente Calero como representante de iacesionaria, despue3 de una larga discusión abordaron aceptar en forma lu cesión que en ello9 ha hecho la Camp, nombrando pma depositario a! espuesjo B'. D. Agustín Padilla, á quien prévia su aceptación se le dé competente orden y haga entrega en forma de los bienes cedidos: que los acreedores presentes suplicaban á la justificación de este tribunal se dignase dirljir nuevo oficio al señor Alcalde mayor cuarto exijiendo la contestación al que con fecha de 14 del corriente mesee le remitió para que sobreseyese en el conocimiento de la demanda que ante S. Sría. tenia esta-
administrará justicia: que nombra an de síndico de este concurso al Ldo. D. Manuel de Gaidos, y fina^meme por medios estrajudiciales y de acuerdo con la representación deudora, se procediese al avalúo y enagenacion de los bienes cedidos, dándose cuenta oportunamente al tribunal para la calificación y graduación de créditos, y firmaron con S Sría. de que doy fe. —Bosch.—J.Fenilie.—Ldo. Joaquín de Orúe.—Poi D Juan Rodríguez y Rodríguez y por mí.—Ramón Casas.—Aguttin Ramón Padilla.—Felipe Pujadas—Clemente Calero.—Ante mí: Br. Gaspar Villate.—Habana y Junio 19 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo de los acreedores que concurrieron, y en consecuencia la cesión de bienes hecha oor Da. Rosaiia Camp; y líbrese el oficio que en el mismo acto acordaron; haciéndose saber á los acreedores que no asistieron para que por respuesta firmada manifiesten su conformidad ó se opongan formalmente dentro de 3 días. —Asesoría 32 rs.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.— Con prevención á los acreedores á quien se dirije, que si dentro de tercero dia después del tercer anuncio no representaren lo que tengan por conveniente, se habrá aquel por ejecutoriado á su perjuicio, yá la causa el giro que le corresponde; entendiéndose con los acreedores que no asistieron a la citada concurrencia esta comunicación para que surta los fines consiguientes en cumplimiento de lo mandado. Habana y Setiembre 22 de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A 2—I
m IDDM Dl 31OTM3,
POR
ALEJANDRO DTTMAS.
CAPITULO xin.
(continua.)
. Dos personas solas pusieron su nombre, y es lacil de presumir que esa duda general causó la risa u°án¡me de todos los invitados.
. ~Ahora ya no tengo necesidad de hacer inscribir a 'os que no creen en la resurrección—dijo la baro-«eaa.	J
¡Pero usted señora lo cree?
~~Yo me pongo del lado de la mayoría.
- Conque así los creyentes son solamente dos.
. ~~ Y aun hay uno que se arrepiente,—respondió primero que se había inscrito.
i eor para él—dijo la baronesa riendo—no te-a mas q«e no inscribirse. Y bien, señores, para o-a f31,e* hempo, pues no son mas que las nueve, he I 0 5Ue vamos á hacer. Cada uno de ustedes va b(| eP°shar cinco thalers para los pobres; si nuestro ,'en 'Lctor viene á la invitación, pues él mismo es r,0Je.n s.e convidado, ios que se han inscrito contra 61?n j°,s clnco thalers, si no viene, los pobres favo'ran s'®nit°t°> pues los que se han inscrito en su v¡_ ■** n° son mas que dos, y sus diez thalers no ali-muchas necesidades.
° ofrezco por mi parte cien thalers—dijo uno
ue ‘os creyentes.
*9 baronesa ^ ^0ni*é nace eáa confianza?—preguntó
'e recin ^Ue S°^ notar'° doctor Servans y que bia] na °zco Por un hombre de una exactitud prover-
_Y® todos sus compromisos.
baron®ya’.Pues aceptamos los cien thalers—dijo la <Ja<t con8 sln,P°(?ei' contener la risa, viendo la serie-tloctor Cl'le <*a(^0 sus razones el notario del
por ia saJn embargo—dijo el notario inscribiéndose cosa que ma 3ue había ofrecido—reflexiono en una Podía hacer ganar á nuestros adversarios.
—¿Cual es? ¿cual es?—digeron por todas partes.
—	Fl doctor no puede venir sin el socorro de Iva-rius.
—¿Y bien?
—Y bien antes de.morir ha nombrado á Ivarius su heredero.
—	¡Oh! eso e3- precioso, precioso—esclamaron en todas direcciones los invitados.
—De suerte que si ese mozo encuentra mas agradable heredar nueve mil francos de renta que resucitar á su amo, lo que no seria muy estraño, no hay mas que irse á dormir tranquilamente.
—Es claro—digeron todos.
—Y eso es lo que sucederá—dijo un joven.
—Y yo apuesto 200 thalers por mi parte—dijo el volteriano—ahora que ya sé esa circunstancia.
—Pues entonces inscríbase usted—dijo la baronesa.
Y las listas se llenaron en pocos minutos de a-puestas considerables: de manera que hay gentes que hacen el bien aun después de muertas.
En este momento entró un criado y fué á hablar en voz baja á la baronesa.
—Seguramente, seguramente, ¿no es verdad, señores? todo el mundo esta reunido.
—Si.... si_____Pero porqué?
—Porque Ivarius envia á preguntarlo.
—¿Pero dice que el doctor vendrá mas pronto?
—No, pero que será exacto.
—¡Triunfamos!—dijo el notario.
—;Ah¡ todavía no.
—	Veamos—dijo un caballero aproximándose al notario—¿cree usted en su alma y conciencia que vendrá el doctor?
—Lo creo.
—¿Pero que clase de hombre es ese Ivarius?
—Me ha parecido un hombre honrado y estoy seguro de que egecutará todas las órdenes de su amo.
—¿De veras?
—¿Y sabe usted si el doctor Servans debe emplear los mismos medios que cuando quiso resucitar á Teresa?—prosiguió preguntando al notario su interlocutor.
—Creo que no.
—Aquella esperiencia fué hecha por el galvanismo.
—Esta vea esotra cosa, y un licor pardusco que
REMATES.
Por auto de! Sr. Alcalde maj’or tercero D. Alborto Boach
y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en el espediente seguido por Da. Barbara de Ayala contra los herederoa y bienes de au hermano D. Manuel dei mismo apellido, se ha señalado nuevamente para el remate de las 3 ca?as en que corre mejorada la ejecución, e! miércoles 3 del entrante Octubre en los portales del juzgado ¿ las 10 déla mañana, cuyas casas de manipostería y azotea están situadas en el barrio de Colon, 2 de ellas en la calle de Aguila a los números 109 y 111, y la otra en h calle de .San José al núm. 3," tasada la primera en 7592$ 5J realea,
'a segunda en 4918$ 7i realea y la tercera en 6)6b$ 74 reales; para que el que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía del actuarlo á instruirse, ó á los portales del juzgado el dia y hur í señalada.	R—'
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizairo, del consejo de S. M , su Magis'rado en la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes Ue difuntos, sala tercera de la misma. ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco de la Gándara, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 6 d I entrante en el local de dicha Real Audiencia, de los bienes que quedaron por fallecimiento d i ante-dieh t, consistentes en % bodegas situadas una en la calle de San José esquina á la de Escobar, tasados sus efectos v enseres en 1848$ 24 reales, y la otra en la calzada Real del Cerro al núm. 40, tasado, sus efectos ye seres en886$ 2t reales, y un negro nombrado Antonio como de 3 años de edad, de oficio jornalero y sano, lasado en 450$; n fin dt. que el que quiera hacer postura ocurra á la escribam,» de cámara del ramo á instruirse.	R —
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau , y por ante el Br. D. Felipa Fornari, á consecuoncin de loa testamentarios del Ldo. D Pedro García Chicano, se ha señalado! el dia 5 del mes próximo entrante para el remate de dos casas situadas en la calle de Aguiar, marcadas con los números 62 y 63, tasada la primera que es de alto y bajo en 24361$ 2 rs. y la segunda en 3520$ 4 real, y una negra criolla, como de 30 años do edad, cocinera y lavandera regular, coartada en 100$: el que quiera hacer postura ocurra al juzgado que se h .tía situado en la primera cuadra de la calle Real de la Salud, de 10 á 12.	R—t
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con coaeulta del ll'mo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha do verificar el dia 1. ° de Octubre próximoy ios dos siguientes hábiles, de una casa situ da m ia calzada Real de Jesús del Monte, parage que titulan la Lomad» Joaquín, tasada en 10313$¡2i rs.; á fin de que el que quiera hacer c atura ocurra al pumo designadoó ántes á la escribanía del J u/gado á lomar las instrucciones necsairtas. R—* Por auto de 18 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Jaruco, con la ■onsultu del asesor titular y por ante D. Jo,é de la Crnz y Ve-asco, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, se asigna para el cuarto pregón y remate de una negra, una colchado seda, una mama de burato, un rosario de oro, un par de pulseras de ídem, un par de manillas de Ídem y un canillero de plata, tasado todo en 490$ 6 reales, el día 30 del ac-ual a las puertas del juzgaduy á la hora de cosiun bre. R—* Por auto proveído por el Sr. I emente Gobernador del pueblo de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Cárlo8 Acos ay Espott, tsti dispuesto se anuncie al público la venia de 3 negros tasados en 1300$, que en virtud te ttansaccion se hace por los hered-ros da D. Ramón Muitel a I). Juan D. Beliechasre que da el precio de su tasación v 50$ mas con la mitad de ios Reales derechos de alcabala; para ei que quiera hacer postura ocurra á mejorar dicha propost-ion en el término de nueve días, apercibidos en su defecto de que cursados estos después dtl último anuncio, se aprobará en su perjuicio dicha proposición y venia	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consult do por el Sr. Alcalde mayor 5° Justo de Saldoval y Manescau, y por ante el Br. L). Felipe Fornari, 4 consecuencia de los seguidos por D. Juan Ortoll contra l). Domingo Leal en cobro de pesos, se ha señalado el día 5 del mes próximo entrante para el remate de un sitio ubicado en el partido de Casiguas, pumo que titulan los Mangos, compuesta de una cabañería de tierra de buen fondo y masa, y impía de piedra, casa de vivienda, de maiz, de tabaco, y la que está lindando con el camino Real de Corral Nuevo á íadruga, que sirve paraestablecimiento bodoga, cerca y pozo fértil: el que quiera hacer postura ocurra á las puertas de la morada del Sr. consultor, situada en la primera cuadra de la calle Real de la Salud de 10 a 12.	R—2
contenia un frasquillo, es lo que ha de volverle la vida ó dejarle en la muerte.
—Tengo mucha curiosidad por ver el resultado.
—Dentro de dos horas le sabrá usted.
—¿Conque usted está convencido de que el resultado será favorable?
—Con vencidísimo.
—Según eso me alegro mucho de no haber apostado mas que cinco thalers.
Asi pues, Ja simpatía que hubiera podido inspirar la muerte casi repentina del doctor, se veia reemplazada por la curiosidad, y todos los que se hallaban en la reunión, entre los cuales muchos habían debido la vida á los cuidados y ciencia del doctor, noveian en este acontecimiento mas que un a-sunto de apuestas.
Sin embargo la hora se avanzaba y á medida que se aproximaba el momento decisivo la conversación misma de los mas escépticos dejaba de ser frívola para hacerse grave, y las sonrisas de incredulidad habían desaparecido.
Cada vez que se abria la puerta sentían un estremecimiento involuntario todos los que esperaban y los menores ruidos esteriores hacian temblará las señoras.
Un gran numera de los que hace poco negaban la posibilidad de la resurrección, se alegraban mucho de tener que esperarla en un salón bien iluminado y rodeados de gente.
Por una estriña unanimidad, las conversaciones habian dejado de rodar aoercadel doctor, pero si las palabras tenían otro sentido, los espíritus tenían todos el mismo pensamiento. Por lo demas e30 es lo que sucede en todos los acontecimientos graves de la vida, sobre todos si esos acontecimientos tienen un aspecto casi imposible, como el que iban á presenciar los convidados de la baronesa; la primera vez que se trata de ellos,se habla con desden, y en seguida, á medida que se aproxima la distancia, parece que se aumentan las posibilidades, como esos puntos negros quedos vhjeros ven en el horizonte, y que andando el camino se ve que son montañas.
Lo que les hacia negar aquella misma imposibilidad, que noparecia cuestionable un instante, les da repentinamente una apariencia fantástica que sor' prende y un lado maravilloso que asusta; si quisiera aun recular, tan grandes son las proporciones que
toman, y para llegar á ellos se sigue ese sendero que 3e llama la superstición, y que parece ser el enemigo vecino de la fé.... En fin, el acontecimiento a-nunciado llega con admiración de la multitud; no estamos dispuestos á creer hasta que sucede, y no queda otra cosa que hacer sino hablar eternamente de él; y sin embargo, después de haberse detenido uno un momento, vuelve á proseguir su camino, la montaña se borra poco á poco á medida que el viajero se aleja y parece tan pequeña cuando se vuelve como lo era cuando se venia.
Esto mismo es lo que sucedía á los que espe raban la llegada del doctor: pues después de haberse cerciorado de la muerte del doctor Servans con la mano y los ojos habian quedado perfectamente convencidos de que no se verificaría la resurrección anunciada. Habian aceptado riendo la invitación de la baronesa; habian ido á ella como la hablan aceptado, y las convicciones particulares se habian resumido una á una en una negativa general, pues dos personas solas se atrevían a no ser del parecer común
La* horas que parecían tan lentas en pasar, sonaron las unas después de las otras, y la duda era ménos grande: nadie lo decia pero era fácil el verlo La conversación cesaba de ser viva y como si hubiesen podido ser oidos por I03 antiguos amigos del doctor, decían en voz alta que se alegrarían infinito de volver á verle, lo que admitía ya la posibilidad de que sucediese. No quedaba mas que una hora que esperar, y se miraban los unos á los otros con inquietud y embarazo.
Los enemigos se habian agrupado alrededor del fuego, que era tan grande que hubiese bastado para iluminar el salón, y en un orden que resumía la posición de todos: 'a baronesa habia hecho traer mas luces bajo pretesto de que np se veia bastante.
Finalmente habia un sentimiento de inquietud, que en algunas personas pudiera haberse traducido por la palabra miedo.
gar, es el afectar que se nota ese miedo en alguno y hablar en voz alta sobre ello.
Asi pues, apénas la baronesa acababa de pronunciar la frase que acabamos de decir, apénas se adivinó la emoción que sentía, cuando uno de lo« circunstantes, y quizás de los que menos hubiesen sentido no encontrarse allí, le dijo:
—Se diría, señora baronesa que teme usted el momento que esperamos todos. Cuando las mugeres se ven atacadas así, no hay medio de contener su amarga réplica.
—Si eso puede presumirse por mi voz, mi querido conde—respondió la Señora de Lanhers—pue-de pensarse mejor al ver el rostro de usted, pues está usted mas pálido que nunca en este momento.
—Vaya, vaya,—digeron otros con una sonrisa falsa—el conde tiene miedo.
—A fé mia señores—replicó el conde viendo que era inútil negar un sentimienjo que todos esperimen-taban, y persuadido que valia mas inmolarse en el acto: lo que sin embargo no hizo sin restricción—á fé mia, señores, no diré que tengo miedo, porque no se confiesan esas cosas, y porque otra parte no es verdad: peto confieso que me hallo conmovido. La predicción del doctor me pareoe muy inverositnil pero esa inverosimilidad es lo que me hace reflexio-" nar, porque soy muy supersticiosa, y si ustedes son tan francos como yo, confesarán francamente que no se hallan como al principio de la noche.
Lo que retiene los sentimientos en esa prisión quese llama silencio, es el «mor propio, y en una reunión de hombres basta que uno ó dos sacrifiquen ese amor propio, para que los demas hagan otro tanto.
— ¡Y bien!—dijo un caballero viejo con un arranque de franqueza que jamas se hubiera declarado sin la respuesta del conde—el conde tiene razón, yes inútil hacernos mas fuertes de lo que somos. Por o-tra parte en la esperiencia de esta noche no hay so lo una cuestión de ciencia ó de fantasmagoría, hay
El reloj dió las once y media, y mas de cuatro una cuestión de amistad. Todos queríamos al doctor hubieran querido marcharse en aquel momento. por ser un hombre de los mas honrados y un médico
__Ya no nos falta mas que media hora—dijo la ba- de los mas sabios que puedan hallarse, y todos desea
ronesa con una voz que mostraba bien la emoción riamos volver á verle; luego es muy natural que dos que no podía disimular.	hallemos conmovidos en un momento que va á de-
Uno de los primeros efectos del miedo cnando cidir de su vida ó de au muerte, muchos individuos se hallan juntos en un mismo lu-|	{Continuará ).