r
u8 de aquí, en donde nos encontramos con la tropa y en lana mayor. En una alturita que no estaba debajo del f u3) se formaron por cotupafiías y fueron revistados poi ¡Babia algún rezagado. Sin zapatos, con los pantalones * ja rodilla, los oficiales que habían dejado sus caballos *B sus respectivos puestos, con los semblantes alegres y intentos, inspiraban interes unos hombres que son los iefeusores de nuestras vidas y propiedades, que raarcha-hin á donde sr leber los llama, para conservar la paz y ¿licidad de nuestra cara patria, sacrificando sus vidas of conservarnos tan incalculables bienes. La inmensa Mayoría de este vecindario, llena del mayor entusiasmo, .oleteaban (espresion provinc»l local) tener alojados ofi =ialeS, pues los soldados ya tenian preparado su alojamiento á pesar de no haber edificios á propósito, pero ei teatro, el reciente construido hospital de Caridad y dos t,9as acabadas de fabricar han sido suficiente para alber-r la fuerza de la Habana y la compañía de cazadores ?el Regimiento de España que vino de esa para embar-#3rse en si Bazan y reunirse á su cuerpo.
El último sábado dimos á la oficialidad un baile en ]acasu de la Sociedad Filarmónica, costeado por la misma, en el que se sirvieron dulces, refrescos y varias bebi-jaSt que tenia su cantina á toda hora. Estuvo muy concurrido, y tocó la música del batallón, que se deseaba mucho oir. Esta es búllante, y su mú ico mayor gran compo9*tor, es persona muy recomendable: hizo tocar vjriasdanzas tropicales de su composición y wals.
La tropa está en muy buena disciplina, su oficialidad (Scelente, y su coronel es un bravo militar y cumplido caballero. Le he oido con gusto su programa de gobierno, justicia distúbutiva; mejoras materiales; persecución á les malos y álos viciosos; aprecio y protección á los buenos, á los hombres honrados, industriosos y trabajadores. El Sr. Conti se hace estimar de todo el que lo trate. Sin orgullo, pretensiones de ningún género, amable y complaciente en su trato, enérgico en el mando, de buena moralidad, buen juicio y conoce el pais. Cualidades recomendables para el mando que va á desempeñar.
La tropa y su oficialidad han tenido un comportamiento tal, que no se ha visto ni un soldado que haya faltado fen nada á ningún vecino, ni dado lugar ¡a mas leve coireccion. Con respecto á los oficiales y gefes, los vemos ir mañana con bastante sentimiento y dejan aquí fuertes simpatías.
Preparamos otro baile para el segundo medio batallón de la izquierda. Nos queda el oentimiento que los obsequios de este vecindario no sean conforme lo desean por falta de recursos, y nos será muy grato saber qus ellos vayan tan contentos de nosotros como nosotros de ellos.
No tengo tiempo para mas, y Vd. se persuadirá de lo verídico de todo lo relacionado, cuando no os la adulación la que guia mi pluma, pues ini posición aocial y habitando en otra jurisdicción de la que va á estar la plana mayor del regimiento de la Habana y sus cuatro compañías, me ponen á cubierto de aquella bajeza y de haber exagerado.
Siempre de Vd. S. S.—A. L. V.
Se publicarán y juzgarán con severa imparcialidad las fren eclesiástica 1 $ al mes siempre adelantode por trimestres.
opersciones de los ene»-----'os del repartimiento, distribución j Puntos de suscricion.—En la Agencia General Hispano-
y pago de las asignado .siásticaa, cuando no se hallen cubana, calle de Mercaderes núm. 95 junto á ls confitería la satisfechas las necesidad.s usías del clero de su diócesis. Se , Dominica, y en lo interior de la Isla, en casa de los Sres. corpublicarán asimismo todas las disposiciones de Su. Santidad responsales de ella.
que sean de interés para la Iglesia católica en general, ó para “1	”	- 1 w
cido a una sola hoja todo el perímetro de la jurisdicción de la I snfermedadas crónicas da los ojo#, salpullido, tiña, hinchazón Habana, que acaba de presentar en tres, lo publicará luego [ y dolores en los huesos y coyunturas, ulcera» tenacea, aínto-que este concluido trabajo tan interesante: añadiendo en la I maa venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso
REDACCION DE LA (¿ACETA.
Habana 22 de Noviembre de 1849.
Con motivo de reclamaciones hechas sobre que en nuestro periódico y con especialidad en el número de 14 del corriente, se han publicado artículos que contienen ilusiones personales, contestando á los que inserta el Diario de la Marina con el seudónimo de Vetusto Claro, nos hemos prestado voluntariamente á manifestar por este medio, que ni el artículo citado ni otro ninguno de los publicados en la Gacela y que se refieren á dicho seudónimo, se dirigen á persona alguna en particular, sino al mismo nombre Vetusto Claro personificado en sus propios artículos, no siendo por lo mismo nuestro ánimo la ofensa de persona determinada.—EE.
EL CLERO,
periodico religioso, politico y literario.
El título de nuestro periòdico revela bien manifiestamente su alta misión. Harto tiempo hace que hemos debido hablar y hemos callado, que hemos debido quejarnos de tantas injusticias, de tanto abandono, y hemos preferido ahogar nuestros gemidos, con una abnegación superior á nuestras fuerzas, pero en nada comparable á la Divina misericordia que nos ha protegido y salvado en medio de tantas tribulaciones, como salvó y protegió en otro tiempo el arca santa del Viejo Testamento y la sagrada estirpe de Aaron, encargada de velar por ella.
En épocas como la presente, en que la iglesia ha sufrido también los efectos déla perturbación social y política que hoy conmueve y aqueja d tantos pueblos y naciones, el clero católico debe velar mas que nunca por los intereses de la iglesia misma, de cuyas llaves le hizo depositano Jesucristo. No bastan en estos tiempos ni las lágrimas del creyente ni las plegarias del heremita; se necesita la virtud de los santos y la firmeza de los mártires. Las hijas de Sion no« demandan consuelo, y el vicario de Jesucristo protección y apoyo en sus largas tribu liciones: preciso es, pues, no faltar á este deber de cristianos de verdaderos católicos.
Por nuestra parte, hemos creido que era llegado el caso de abandonar nuestro aislamiento para defender en una esfera publica, amplia y universal las sanas doctrinas, los derechos «agrados y los intereses legítimos de la Iglesia católica, de 1 cual somos ministros, aunque indianos. Para conseguir mejor nuestro propósito, y como parte del sistema que nos proponemos seguir, hemos adoptado entre otros, el medio de publicar el periódico á que hace relación este prospecto, y cuyo título es El Clero. La prensa ha adquirido un interés inmenso en nuestros dias, porque ella es el mayor elemento de publicidad que se conoce. Una idea piadosa, lanzada desde la cátedr del Espíritu Santo, apénas se estiende mas allá del àmbito de los templos en que se reproduce: miéntras que esa misma idea reducida á caracteres impresos; se esparce con prodigiosa rapidez por todos los pueblos y naciones, atraviesa los mares y recorre los confines del mundo. La impiedad se ha servido de este elemento para divulgar sus errores; nos ha dejado los templos y las tribunas, en donde no le era posible combatir, y se ha hecho casi dueña absoluta de la prensa, que es la tribuna del mundo. Entremos, pues, en ese nuevo palenque, como han entrado ya algunos católicos de otros países, y arrojemos de él, como lo han sido del templo, á los fariseos de nuestros dias.
El clero necesita ademas, en los paises donde hay libertad de imprenta, tener algún periódico, dedicado esclusivamente á defender sus intereses materiales y morales, que sirva de órgano á sus individuos en todo cuanto les concierna y en donde pueda hacer valer sus derechos. En España todas las clases de la sociedad, desde las mas elevadas hasta las mas modestas, tienen periódicos que las representen y defiendan: el clero no ha tenido ni tiene ninguno. Verdad es que algunos han pretendido, con la mejor intención, Henar en parte este vacío; pero sumidos desde muy luego en las sinuosidades y laberintos de la política, ó faltos de recursos, de habilidad ó de vocación, es lo cierto que, obedeciendo á las leyes de la posición que se crearon al nacer, han desantendido ó pospuesto los verdaderos intereses de la Iglesia y del clero, á los intereses políticos de un Partido, y en lugar de ventajas y beneficios, solo le han acarreado los compromisos anejos á ese mismo partido con el òdio 0 la indiferencia de los demas.
Ocurrir, pues, á esta necesidad imperiosa, y cooperar eficazmente el gran pensamiento de la Gestión Eclesiástica, de que hablaremos en otro lugar, he aquí loque nos proponemos. La empresa es àrdua y difícil para nuestras débiles fuerzas: Pero nada es imposible cuando hay una convicción íntima, cuando se cuenta con el auxilio de Dios, con la protección de duchos prelados ilustres, y con la mas eficaz cooperación de todo el clero español.
El Clero no pertenece; ni tiene ninguna analogía, corion ni punto de contacto con ninguno de los partidos polit: COs.
materias que contendrá el clero
primera, sección. Contendrá artículos científicos y docenales sobre las cuestiones que tengan relación directa ó infecta con el catolicismo, con las inmunidades de la Iglesia Con los derechos de sus ministros.
Los intereses del clero español, tan menoscabados hoy por las Vicisitudes de los tiempos, encontraran en El Clero un defensor infatigable, que no perdonará sacrificio alguno para hacer-tes valer y respetar, A este gran objeto se dedicará esclusiva-mente una parte de esta primera sección.
segunda sección. Abrazará por punto general las mate-ri&s siguientes: instrucción religiosa; método de mejorarla en Muestro pais; instrucción eclesiástica, seminarios conciliares; petado y mejoramiento posible de estos; estudios teórico-prác-'•eos sobre la elocuencia sagrada; juicio y examen de todas las °oras_ religiosas ó file ófica* que lo merezcan, ya sean estas apañólas ó estranjeras.
tercera sección. Esta sección puede considerarse como s*mi-oficial para los eclesiásticos.
. En ella se publicará con exactitud el estado de las asignaciones eclesiásticas y de sus pagos, en las diócesis que no tstén bien atendidas.
la de España en particular. Las leyes, decretos y reales órdenes del gobierno de S. M. relativos al clero ó al culto; los acuerdos notables de la Nunciatura, de la Patriarcal y de la Rota; las pastorales de los diocesanos cuando su importancia lo exija; las promociones, permutas ó renunciaciones de todos los beneficios eclesiásticos, y las noticias oportunas acerca de oposiciones á prevendas, curatos ó beneficios, cuando hayan estas de tener lugar.
cuarta sección. El culto será. la única materia de esta sección.
Nuestros lectores podrán hallar en ella un cuadro exacto del estado y progresos del culto católico en todo el orbe cristiano. Por lo que hace al culto de España, nuestros lectores verán que no nos limitamos á describir ni á ser meros cronistas: observaremos, y allí, donde el cult* no sea lo que debe ser, por falta de medios ó por otra razón cualquiera, allí se fijará nuestra mirada cristiana, para investigar las causas del mal, y procura; evitar sus efectos corrigiéndolas por medio.de oscitaciones piadosas ó de reclamaciones justas.
quinta sección. Estudios sobre los hechos mas notables de la historia eclesiástica; crónica de los Papas; eoncilios; fastos del episcopado español; misiones; su estado, progresos y decadencia respectiva; biografías de eclesiásticos célebres, máximas morales y literatura sagrada.
sesta sección. Correspondencia de España y del estran-jero.
séptima sección. En esta sección daremos una Revista /listó rico-política con cuantas noticias puedan adquirse de todas las naciones del globo, de cualquier género que sean, de manera que los suscritores á El Clero no echarán de ménos los diarios políticos para estar al corriente de cuantos sucesos ocurran en el mundo político que puedan servir á su interés ó halagar su curiosidad.
El Clero saldrá todas las semanas, y empezará á publicarse en el próximo mes de Setiembre.
GESTION ECLESIASTICA ESPAÑOLA.
Los grandes acontecimientos que hemos presenciado en estos últimos años, han conmovido hasta sus cimientos la sociedad, y variado hasta cierto punto el aspecto de Europa. El vicario de Jesucristo, el gran Pió IX, se ha visto por gran espacio de tiempo proscrito de los estados de la Iglesia y destronado como príncipe temporal, hasta que una nueva cruzada, ha conseguido restablecer su bandera en el capitolio.
Los grandes males que por esta y otras causas ha sufrido la Iglesia católica en estos últimos tiempos, son harto conocidos, y su remedio es indispensable y perentorio. Al clero toca principalmente investigarle y ponerle en ejecución. Uno de los medios mas eficaces para que nuestros esfuerzos no sean estériles, es el de la asociación. En Alemania. Francia, Sui-Italia y hasta en Inglaterra, se han formado y están formando asociaciones religiosas y eclesiásticas, que están prestando y habrán de prestar grandes servicios a la Iglesia católica: nosotros hemos adoptado ese pensamiento con fó viva, con efusión, con piadoso entusiasmo, y ásu realización se encaminarán todas nuestras tareas.
Por lo que hace al clero español, bien puede asegurarse que no hay entre nosotros ninguna clase de la sociedad mas desatendida, ninguna que necesite de mas apoyo, ninguna en que el principio de asociación ó de mútuo auxilio, tan felizmente ensayado en las demas, sea mas indispensabls y necesario. Esparcidos los eclesiásticos por todos los pueblos de la península, con grandes dificultades para reunirse, nacidas en parte de la índole de su misión; apartados completamente de los negocios públicos por efecto de nuestras largas y tristes contiendas políticas, apénas han podido cuidar de sus mas caros intereses, ni aun siquiera de aquellos que mas íntima relación tienen con su ministerio sagrado. Encerrados en su estrecho círculo, puede decirse que toda su actividad la han mpleado en dar pruebas de su virtud, tolerando con paciencia el apartamiento en que se han encontrado, y sufriendo con resignacien evangélica los ultrages de unos y el abandono de otros. Pero hoy, que por la Divina misericordia se hallan renovodas nuestras relaciones con la cabeza visible de la Iglesia; hoy, que se ha levantado la especie de entredicho que las convulsiones políticas habían hecho nacer entre España y la Santa Sede, volviendo los negocios eclesiásticos á su cursp antiguo y ordinario; hoy, que el episcopado español llena cumplidamente el vasto círculo de sus atribuciones, ocasión propicia es, para que el clero salga de su forzoso aislamiento, para que vuelva por sus intereses, tanto morales como materiales, á fin de recuperar su antiguo esplendor, y para que se apresure á estrechar mas y mas los vínculos que unen á sus individuos entre sí y á todos ellos con ei padre común de los fieles.
Para llegar á conseguir tan laudable objeto, se ha formado en esta corte una asociación, compuesta de ecleaiásticos de reconocido saber y alta categoría, de sugetos de notoria ciencia y conocida piedad, y de otras personas versadas en toda clase de negocios eclesiásticos. Esta asociación, que llevará por nombre Gestión ^••lesiastica española, y cuyo gran pensamiento habremos de ir desarrollando sucesivamente, que cuenta ya con el beneplácito de muchos prelados, y que espera con entera confianza que todo el clero español se asociará á ella y cooperará eficazmente á este piadoso objeto, se propone por punto general.
1.	° Fomentar con la doctrina y con el ejemplo el pensamiento de asociación entre los eclesiásticos de España y sus colonias.
2.	° Desenvolver con toda claridadad este gran pensamiento, y demostrar su perentoria utilidad y conveniencia.
3.	° Ponerse en relación directa con todas las demas sociedades religiosas de Europa, á fin de conocer mejor las necesidades de la Iglesia católica.
4.	° Invigilar los estravíos de la opinión de los fieles, para corregirlos por medio de la persuaciony la sana doctrina.
5.	° Gestionar incesantemente en favor de los intereses derechos del cleio, y activar las solicitudes ó pretensiones
de sus suscritores, dirigiéndose para ello, si necesario fuere, á S. M., al gobierno ó á las Córtes.
6.	° Fiscalizar las operaciones de las personas que hayan de intervenir directa ó indirectamente en el reparto, distribución ó solvencia de las asignaciones eclesiásticas, y denunciar enérgicamente los abusos ó alabar sus disposiciones, si lo merecen; hacer las reclamaciones convenientes, cuando á uno ó muchos eclesiásticos no se haya satisfecho la justa retribución que les es debida. Publicar en el periódico El Clero estados demostrativos y exactos acerca de la situación de todas las diócesis y vicarías ó arciprestazgos respecto á pagos y asignaciones, para lo cual tendremos corresponsales eclesiásticos en todas las diócesis y vicarías de España.
7.	° Promover y seguir á instancia de algún eclesiástico ó corporación los pleitos, causas ó negocios que ocurran, asi en la vicaría ordinaria como en la castrense, en el consejo de la gobernación de Toledo, en el tribunal supremo de las Ordenes, en la patriarcal, en la Nunciatura ó en la Rota romana.
8.	° Solicitar las dispensas de irregularidad ó de cualquiera otra censura eclesiástica; la aprobación de oratorio privado y demas que estén en las facultades de dichos tribunales.
8. ° Pedir gracia de creación de nuevas parroquias ó la unión de otras ante quien sea necesario.
10.	Practicar las diligencias necesarias para órdenes, optar á concurso, obtener curatos ó solicitar beneficios, raciones, canongías, dignidades, asi como la permuta ó renuncia de ellas.
11.	Correr con la espendicion de títulos de piezas eclesiásticas, su registro y sello, asi como el pago de medias anatas en los casos que deban hacerse.
Cobrar los haberes, pensiones ó créditos que por cualquiera concepto deban percibir los eclesiáticos ausentes, y facilitar el giro seguro de las cantidades respectivas.
13.	Comprar los ornamentos sagrados, hacer la compra ó suscricion de libros piadosos, y verificar su remesa con las seguridades y garantías necesarias.
14.	Dirigir convenientemente y activar las solicitudes que se hagan por los suscritores eclesiásticos á Su Santidad para obtener la confirmación de bulas, indultos, dispensas y toda clase de gracias pontificias; á cuyo efecto La Gestión se ha proporcionado corresponsales eclesiásticos de actividad, influencia y categoría en la capital del mundo católico.
Y, por último, encargarse de todos aquellos asuntos que tanto en Roma como en Madrid pueden ocurrir á nuestros suscritores eclesiásticos, ya sean estos contenciosos gubernativos, ó de mera confianza y amistad.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE,
’ de
Afecciones astronómicas.—Salé el sol á las 6 h 32 la mañana.—Se poned las 5 h. *28 de la tarde.
tarada los cuerpos <le ta gíiors,icion.—Gefe de día el teniente coronel D. Antonio Sen podo.
IV semana— Escribano Br [>. juüi de Dios Pastoriza. Facultativo*—En laHabmi.t—Drea D. Esiéban Gonzalez d« 1 Valley D. Eduardo Le* Riverend.
Lie ni en ios barrios de Guadalupe y Pefialver.— Pr. don Francisco Ilaví y Ldo. don José Bernabé Villo-dres.
Idem en lo-: barrios de Jesús María y Chavez.—
L íos. D. Juan Pablo Ureñas y L). Luis José Granados.
Idem eu lo« barrios de Colon y San Lázaro- Ldos. D Joaquín Larrua y D. Antonio José íLomay.
f)e Beneficencia.—Diputado en ei presente mes.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado ?n ei presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de ideni.—L»a Sraa. Doña AnCinia Maria Ponce de Leon da Crespo y doña Concepción Crespo de Caecales
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia ni.
Vacuna—Hoy á hs 11 se administra el virus en la sa crislía de la iglesia do Jesús Maria y mañana á la misma hora en Sala Capitu'ar.
B isara.— Hoy recogen los carros laa de las ralles le E. á O
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde......29 pu*g. 9 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
orla de cada jurisdicción el plano particular de los pueblos que comprende en mayor escala con los nombres de sus cali a respectivas.
Se halla de venta en'los establecimientos y puntos si6 rinto, Pluma de Oro, esquina dé Santo Domingo, Marco Dorado, Neceser, Telescopio, Carbonell y Solaués, en la Cruz Verde, Principal plaza de Taco», y en la barbería de Zamora plaza de la Catedral, precio, la primera hoja que comprende !a capital hasta Puentes-Grandes inclusive á 2$, la 2 íC y 3. 03 i 12 rs. cada una; y la hoja de espiicacíon á 6 rs.: adviniendo que esta se dara gratis al que tome las tres hoias anteriores.
También se halla la primera parte estampada en pañuelos de se Ja de 5 cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas la Gran Señora, la Granada, la Parra, el Zapato, baratillo de Porto, y sedería de Mestre calle de la Muralla. Habana y Octubre 18 de 1849.—Mariano Caries.	6
3 cent. 7 eent.
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la arde			00
REAUMUR.		
A las 7 de la inañtna			00
		15
FARENHE1T.		
Al as 7 de la mañana			oo
A las 7 de la tarde			00
HIDROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7 de la (arde		80	0o

i* A MI ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Deseando realizar se veuden juntos ó *ep vados
en 2700$ y 2 tercios de bu valor, 2£ solares yermos en ei barrio del Morcon, y una estancia de Ü caballería de tierra de labor distante 2 leguas de la ciudad y £ de Guanabacos: en la calzada del Cerrón. 133 ántesde llegar al puente, impondrán Se venden dos casas de manipostería, azotea y teja, situada la una en la calle do la Maloja al n. 107, y la otra en la del Rayo n. 51 barrio de Guadalupe, ambas en terreno propio y los arrimos de por mitad; ó so cambian por otrae mas chicas devolviéndose el esceso: se dará razón en la calle del Rayo n. 51.	3
¡•tfcSe vende 6 se cambia por otra intramuros una casa en buen punto de estramuros, de zaguan, con paja de a-gua y comodidades para una dilatada familia: calle de Com-po9tela n. 135.	4
Regimiento dragones, Milicias disciplinadas de Matanzas —El subteniente graduado cadete D. José Wading y Cár denas, se presentará en mi casa alojamidnto calle de los Ofi ciosnúm.48. de nueve á once de la mañam, á enterarse de un asunto que le interesa —PezueU.
^^^'FRlIO-CAKRlTT^DÍr^Tí^NFUL^pS A VILLA CLARA.—La Junta directiva de esta empresa, curnpiien do con el artículo diez del Reglamento, lia acordado en sesión celebrada hoy, convocar á la general de accionistas para el miércoles 28 del corriente á ias 12 del dia en casa del Escmo. Sr Presidente, Conde de Fernandina, con el fin de dar cuenta de sus tareas y de someter á su resolución algunos puntos importantes. Espera por tanto la concurrencia de los Sres. accionistas, en el concepto de por la urgencia, con los presentes se procederá á adoptar los a-cuerdos convenientes. Habana y Noviembre 22 de 1849.— Joaquín Santos Suarez, secretario accidenta!.
RECTOR ADO de la Real Casa de Beneficencia.
—Las personas que quieran hacerse cargo de suministrar las reses para el consumo de los departamentos de esta Real Ca-9a, pueden acercarse á la Contaduría do la misma, donde se Ies mostrará el pliego de condiciones; en la inteligencia de que el dia 3 del próximo Diciembre, se cerrará !a contrata á favor del que mejores proposiciones hiciere, á reserva de la anrobacion de la Junta. Habana 21 de Noviembre de 1849.— Tomes de Reyna.	2
^REALTí08PÍTAL~DE SAN LAZ \UO.-Las personas que ya tienen las certificaciones estendidas por el a-grimensor publico D. Francisco de Villafranca, referentes ó los solares de la calzada de Belascoam, deben presentarse á la mayor brevedad para estender las escrituras de venta en la escribanía de Gobierno, á fin de evitar los perjuicios que esas demoras ocasionan á las rentas de este establecimiento. Habana 21 de Noviembre de 1849 —Alfredo Sauvalle.	2
—Se solicitau individuos que quieran hacers ecargo por contraía, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. En la administración se fácil taran I03 datop que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	12
CALENDARIOS RARA El, AÑO DL 1850________________
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al publico, que uno y o-tro se hallará de venta en al etablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un rea! fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce peso9 la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Di-nembre próximo y á precios equitativos el alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, erciopelo, estey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudie.i io presentarse al bello sexo y á personas delicadas como u i ob-equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se Dondrá inmediatamente que se pide.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro como de 30 años, robusto y sa
no. propio i ara el campo, por su ajuste: en esta impienía impondrán.	i
Se vende una imilatíca de 11 años, muy buenu presencia y fiel, entiende reguiar en costura, sana y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 31, se podrá ver y tratar de su ajuste.	i
Se alquila un negro buen calesero de una bestia y regular de pareja, muy formal y humilde: en la calle cerrada del Pauo, entre las de la Salud y Dragones n. 8, impondrán.
se vende una negra de campo, en el establecimiento de relojería do D Antonio íáai.chez, calle del Aguila número 181.	i
Se vende para la ciudad 6 el campo, 6 se cambia por otra recien parida devolviendo la demasía, una negra regular lavandera y planchadora de ropa de Sr«e., cocinera de uñ diario y principios de costura, humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños, sana y sin tachas, en 350$ libres para el vendedor: calle de la Industria r.. 124: en la misma se compran negras recien paridas.	I
¡Se alquila una negra jó ven, buena cocinera, sana v sin tachas: calle délas Virtudes n. 75.	1
terse vende una ne rita de 10 á II años, robusta, sana y sin tachas, propia para cuidar niños, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla; por su ajuste: en esta imprenta, impondrán.
Se venden, un mu!ato claro, de pelo, de buena fi-
fura, de 21 años, parece blanco: 2 negritos de 8 año¿, muy giles y de bonita figura nacidos y criados en el campo: calle del Campanario-viejo n. 20 hacia	la mar.	3
Se venden 2 negras criollas bastante jóvenes criadas en el campo libres de faltas, y sanas. La una costurera bordadora lavandera planchadora y de regular cocina. Y la otra propia para el campo por su robustez, ó para el servicio de una casa por ser regular de cocina y de batea, adviniendo que la primera tiene una hija de tres años muía-tica y debe entrar en e! ajuste con la madre, todas en precio muy equitativo. Calle de la Concordia núm. 56.	3
Se vende un negio calesero de trio y cocinero, sano y sin tachas, en 525$ libres para el veudedor: calle de San Nicolás n. 108, entre la de Dragones y la Zinja.	3
SE VENDE una negra jóveu, recien-parida, esce-lente para criandera por su buena y abuudante leche, es á propósito para ese objeto por hacer 7 años que está dedicada á ese ejercicio y lo ha desempeñado con esmero y eficacia; tiene la cualidad de ser muy aseada, es mas que regular lavandera, planchadora y cocinera de un ordinario, sana y sin tachas, con su cria hembra en 550$ libres de derechos para la vendedora: calle de Gervasio, entre la zanja y San José núm. 116	3
#Se'vende una negra criolla, jóveu, muy raciouai, de buena presencia, sana y sin tachas, escelente costurera y servicial á la mano, buena para el manojo de niños por ser muy cariñosa con ellos, en 550$ libres para el vendedor: calzada de Gaicano n. 74.	4
Se vende una uegra)de 16olios, muy fiel, humilde, de escelente presencia, fuerte y saludable, alta y de inmejorable genio, con principio'- de ba-^jk plancha, cocina y costura, en 26 onzas libres para el vendVdor: en el barrio de Colon ca He de Bernal n. 15.	4
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina á la calle óol Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criollas del campo, dé muy bonita presencia, no pasando la mayor do 15 año9 ni bajando la menor de 7: también hay 9 varo neB quQ guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en las hembras.	8
OBSERVACIONES.
1.03	Como el objeto de las diractores de La Gestión y del gran número de respetables eclesiásticas que les dispensan el mas eficaz apoyo y la mas decidida cooperación, no esotro que el bien de la Iglesia y el engrandecimiéoto del clero: son gratuitas todas sus operaciones, debiendo emplearse el ínfimo precio de la suscricion en los gastos del periódico y de las oficinas, y en recompensar decorosamente á los corresponsales de Roma.
2.03	En los negoeios contenciosos que á nuestros suscritores puedan ocurrir en los tribunales eclesiásticos de esta corte, estarán exentos del pago de honorarios de abogados y derechos de procuradores y agentes, que serán de cuenta de La Gestión.
3. a La correspondencia, tanto para La Gestión como para El Clero, vendrá dirigida de este modo: Al administrador del periódico El Clero.—Madrid.
Toda correspondencia será franca de porte, sin cuyo requisito no será atendida. La de Roma se abonará por separado. Precio de suscricion en esta Isla.—A El Clero y La Ges-
LIBROS.
OBRAS P1NTORE CaS ‘muy baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades &. Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám. 4$ 2 rs Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. d** Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 iám. 6$. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. de Rusia con 10U lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. íd. de Suiza y Tirol con 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám 1$ 4 rs. Id. de Chile can 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Patagonia é Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruc^acon 26 lám. 1$ 2 re. E la librería de Graupera calle de la Maraa n. 32.	26
Gran Diccionario de la lengua castellana, por Do mingucz.—Agotadas enteramente les dos ediciones del malogrado autor, ha adquirido la propiedad de esta obra el distic guido y bien conocido editor de Madrid D. Francisco de P-Mellado, el cual ha hecho una nueva edición muy esmerada-que ofrece á un precio sumamente módico según tiene de cojs lumbre, es decir, por la mitad de loque costaron las primeras. En este Diccionario se encuentran: l.°, las voces ma, antiguas con la9 diversas acepciones en que las usaron nuestros mayores; 2, ° , todas las modernas au orizadas por el uso-eon sus diferentes acepciones; 3. ° , cuatro mil quinientas voces usuales que n« se hallan en el Diccionario de la Academia; 4.° , cien mil y quinientas voces de medicina, cirujía, física, química, matemáticas, botánica, zoología, mineralogía, geología, minería, a tillería. marina, mecánica; en una palabra, se hallan en él toda9 las voces de ciencias, artes, oficios &c. que ha sido preciso ciear para dar nombre á miliares de descubrimientos modernos; 5 ° , los nombres y situación de la9 principales ciudades del mundo, con l is villas, aldeas, rios & de España; 6. ° , os nombres de I09 personages mas notabsle del universo desie su creación, y por ü’timo ¡odoaquello que pueda interesara! hombre estudioso. Tal ese! contenido de las dos primeras ediciones del Gran Diccionario de Domínguez; pero el Sr. Mellado, aspirando á dar á esta obra toda la perfección posible, la ha enriquecido con un Suplemento que contiene cuarenta mil voces mas, cuyo objeto es reparar las omisiones y corregir Í09 defectos inevitables en obras de esta especie.—Consta de dos tomos en folio con su suplemente.— Se suplica á los Sres suscritores que han recibido el tomo primero encuadernado pasen á recojer el segundo, que acaba de recibirse en la MINERVA, librería de A. Casas y Reman. caile de la Muralla n.20. fiante al Dedal de Oro.
NOTA.—No pudiendo el Sr. Mellado atender con la regularidad que quisiera á los pedidos parciales quevárias veces le lian hecho algunos señores libreros, tanto de esta Isla como de la vecina república de Méjico, y de otros puntos de las antiguas Américas españolas; y deseando que sus publicaciones tengan toda ia salida posible, ha formado en nuestra cssa un depósito central del cual pueden desde ahora proveerse n precios mas ventajosos que si ellos mismos hicieran traerlas des-de la Península ñor su cuenta y riesgo.	5
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de a Habana según la nueva divisi n territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Acaba de ver la luz pública la 3. * hoja correspondiente al citado plano con la que se completajesta obra asi ha hoy la mas ex icta y correcta, que en clase de Topografía y Geodesia se ha publicado en la isla de Cuba, marcada su superficie con proügidad, precisamente todos los detalles convienen entre sí; así es que las sinuosidades del terreno, arroyos, caminos, y hasta la mas insignificante serventía guian á todas las fincas, granjas y sitios de labor sembradas en este perímetro, los barrios, pueblos, caseríos, ventas ó tabernas, los cauces de agua de consumo, los ferro-carriles, sus paraderos, puentes y en fin cuanto puede necesitar el viagero, especulador y propietario, que desde su bufete registra su quinta ó finca y traza los diferentes planteles que contiene. La-autoridades y tribunales para espedir las citas y requisitorias uo tienen mas que consultar la hoja que comprenda el puuts que necesite; la administración de correes y estafetas, las dependencias de Real Hacienda, las eclesiásticas y militares too das tienen un recurso á la mano para llevar á cabo sus disposiciones y viajes* y si á todo lo dicho se agrega otra hoja que se ha adicionado coo la descripción, detalles, limites y aclaraciones que pueden convenir en cada partido rural y capitaní-pedánea, partiendo desde la ciudad con todas sus circunstancias,tendremos la jurisdicción, población, yriqueg de esta I en la mano.
DE ANIMALES
Se vende una pareja de'caballos oscuros, de 7cuartas, maestros de carruaje, los que Dor falta de lugar donde tenerlos se dan en 7 onzas: en la callo del Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un alfilerado menudos brillantes, que se ha estraviado el cual forma una cifra con las lenas J. P. y C. pequeña esta última, v todas enlazadas.
Se vende un caballo bayo y de 6¿ cuartas de alzada, buen volantero y de trote, muy fuerte y joven, en el ínfimo precio de 3i onzas, por no necesitarlo su dueño: calle de San Miguel n. 1124 esquina á la de la Lealtad.	1
Se vende una hermosa muía, muy nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena vo!anter3*. calzada del Monte n. 61	8
Se vende un caballo moro empedrado, buen volantero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sin resabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calle de la Lealtad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 4 En la calle de San Iguacio esquina ó la de Acosta n. 34¿, se lia establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.________ 21
mprudente del mercurio, hidropesía y ias resultas de una vida desarreglada ó espuesta a la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan eon el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas esfraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal en el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivae; de lo cu ah puede deducirse que su “modus operan-di’* directamente es como el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los erfermoB sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de loa muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 1) de 1848.—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años upa enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estados Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se' me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en queme veia, complicada la larynjitis con tisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparília. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdesi por cuanto llevo dicho que habia ensayado roa* de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla^ de Vdes. por espacio ce algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me curó radica'mente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. 09e testimo-niodemi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suvos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el (ónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva-York a 74 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónaul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 21 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-	- r
Este certificado es de la tira. Luisa Revau, la esa. habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sanda.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar cito, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: ia tos lia desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto • recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lomas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y mer.or y para eeporta-cion, ¡os Sres. A. B. y D. Sande, droguistas y químico^, número 100 Fulíon, esquina de iacalle de Wi'Ham, New-Yo:k. SeirHabiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que aigunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, cal'e del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se coupre de sus agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresado9.—Precio 12 reales boteiía.
MUEBLES.—Se realiza A precios sumamente baratos un completo ajuar de casa,-compuesto de una docena de sillas de regilla, una id. de madera, 6 sillas de caoba, 4 sillones de id., 2 banquetas, un canapé de regilla, una mesa y 2 rinconeras. un espejo, 2 floreros, 6 cuadros, una mesa redonda de sala, unquinqué colgante, una bomba, un escaparate de-señora, uno id. de hombre, uno id. de loza, un piano, un costurero, un tocador de señora, un espejo de pie, una cómoda de gavetas, una id. de hojr s, una id. con estante, una cuna, una cainita, una farola, un vídel, un estante para libros, un casaqucro, un jarrero, una famosa carpeta de caoba, uno id. de cedro, un reloj, una batea, lavamanos, meafes de todos usos, catres, si-llitas, tocadoreitos, bañaderas, semicupios, mosquiteros, perchas, y otros varios: calle de Cuba cerca déla Merced n. 92.
Los que^deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Franciscode Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento
de ropas, situado en la calle de O-Reiliy esquí a á la de S n Ignacio, realiza todos sus gém ros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurifis á causa de tener que ausentarse para Europa. 10 EL COMETA: en esta locería calle de Fan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy íres-cas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndese á precios muy baratos para realizarlas.	13
Se vende una hermosa máquina de hacer agua de soda, con todos los útiles necesarios, en precio muy equitativo por no necesitarse: calle de San Ignacio n. 86.	4
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cubierta» de lujo.—Desde hoy se encontrarán en los almacenes de Esteban Mestre, uu variado surtido con tafiletes de todos colores, con mosaicos y de teiciopelo colorado, impreso en papel de colores á precios módicos.	4
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi-
DE CARRUAJES.
Por ausentaise sn dueño se vende un quitrín de
medio uso y se da al ínfimo precio de 5 onzas de oro: también una negra escelente lavandera y planchadora, mas qu8 regular cocinera, sabe hablar el francés, sana y sin tachas, por su ajuste: en el callejón del Atahud r. 5, inmediato á las cinco esquinas del Angel.	2
Se vende, por ausentarse sn dueño, una volante, que salió hace dos año3 de la fábrica de D. Pedro Manzó, y está de buen uso: también se vende un buen caballo con sas arreos; todo en un precio muy moderado: calle de ¿'.guiar número 24, frente ala iglesia de San Juan de Dios. 3 Eu la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta un surtido de carruajes vestidos de gró de seda, hechos con mucha elegancia y gusto, se dan con bastante equidad res pondiendo por un año de la solidez.	3
Se venden dos hermosos quitrines de medio nso, i vestidos y pintados á la última moda, de inmejorables maderas y superiores materiales, lienen ei vaquetón charolado, se dan con mucha equidad: calle de San Rafael n. 82.	4
nosay concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” ;»"r la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depnrativo-un especifico para ias enfermedades secretas recientes ó an tiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia és de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de ia sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y dáe vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
COMPRAS
Se solicita comprar una casa aunque eslé deteriorada con tal que tenga lo mé os un solar y que su precio no pase de 4 á 6000$, qne esté situada por las inmediaciones del teatro de Tacón, plaza de Vaior ó Campo militar: en la calle de la Obrapía n. 2, almacén de harinas, impondrán, de Iss 10 á las 2 de la tarde.	i
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se venden 3 hermosas ventanas que tienen mas de
4 varas de largo incluso las cenefas y su correspondiente ancho: tienen las cabillas cerca de 14 líneas de grueso, y también existen sus guardapolvos de madera y sus puerta*de cedro aunqne estas últimas son de medio uso: el portero de la casa de portales de Aróztegui, situada en la plaza de S. Francisco, dará razón.	1
En la calle de la Obrapia n. 105, se vende maiz desgranado muy bueno, á 4 rs. la arroba, y también se venden escobas de palmas á peseta fuerte ia docena de primera cla-de segunda id. á peseta sencilla, y de tercera id. á real y medio sencillo.	1
Se vende un piano veriica!,	decente	y	barato:	en
la casa ». 101, calle del Palomar, barriada Jesús María, tratarán de su ajuste.	2
Se vende una silla de volante con sus correspondientes arreos de medio ubo, ep	precio equitativo:	calle	de
los Cuartelesn. 2, darán razón.	2
ill SáWÍÍ;
ALQUILERES.
Eu 12$ al mes, se alquila una negra bucua cocí-
ñera* muy aseada y humilde, ágil para el manejo de una casa por ser muy inteligente: caile cerrada de Sama Clara número 14.	;
Se alquila un cocinero general de repostería, por sil ajuste: impondrán, calle de Aguiar, esquina n la ne Pena-pobre en la fabaonena.	i
SE ALQUIIjA la casa alta núm. 15, calle de loa Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmed ia ¡ion al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a'-peiecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, aij.be, dos letrinas, &,c. En la misma está la llave y dan raron, en la calle de la Reina número 153.
En 9 pesos ai mes se aiqnila ntt negro de 18 años
de edad, muy ágil para el servicio de mano y que puede de-eempeñar la cocina en una casa de curta familia: en la del número 125 calle del Cetnpanario-viejo de Guadalupe, inmediata á la sacristía de la parroquia, impondrán	4
Se aiqnila» «los casas iutramnros, niiH en la calle de Paula n. ?8, y la otra en la del Empedrado n. 52: de ám-ba9 impondrán, en la calle de San Ignacio n. 15.	3
Se alquila una negra general lavandera y cocine« ra. muy racional para el manejo de niños: calle de San N.co-la»n. 18, entre Dragones y la Zanja.	3
1 ® j alquila un negro J6ven y sano, cocinero general y de buenas costumbres.; en la casa n. 17 calle de la Lam-parala, trataran de sa ajuste.	3
■ c*
PERDIDAS
Se ha estraviado de la calle de Enz n. 77,el día 19
de este mes, el negrito Tomas Zaldívar, de edad de 8 añoe. cabeza un poco gratfdet, ojob saltones, un poco colorado, criollo y libre: el que lo presente ó dé razón en la misma, será gra-tincado frenerossfmcnfe.	3
............. ,
mano.
Su autor ha querido hacer un servicio no ideal y aparente
presentando ilusiones como acontece en esta clase de trabaa I ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
jos; sino un servicio de cuyas ventajas ee ha de convencer e público á primera vista, y que estimulará á otros á corregir ios publicados anteriormente, lleno» de nulidades y defectos: eon consonancia de esto publicará desde luego las jurisdicción y ade Guanabacoa, Santiago, Bejucal y otras sucesivamente •n la misma precisión y exactitud. Así como teniendo redu-
qne desarraiga y cnr. de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre ó de algnn vicio del sistema; ú saber:
Escrófula», reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústula# en la cara, lamparones, empeines, diviesos,
^~La—ÆÜJPÜI
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha togado & fines de Setiembre del presente afio
del sitio Divina Pastora, situado en el partido de Arroyo-Arena», el negro de »u dotación nombrado Ignacio, es de estatura alta y huesudo, color sobre colorado, tiene una cicatrii de un golpe en el ojo derecho por debajo de la ceja de -a grande» y anda como si Ueva»e|prisiones, pues ias ha mucho tiempo por cimarrón: el que lo entrega e en dic<> NÍ tio o en la Habana calle de San Ignacio n. 74. será gratmí e con media onza de oro, y se le hará cargo« al que lo al V
** '