D. Pascual de la Luz, nicho núm. 41 del quinto departamento (Coro de Angeles) Espíiitu-Santo.
D. J"Sé Fernandez, nicho núm. 29 del quinto departamento.— Sio-Ange!.
Da. Josefa Murales y Salamanca, primer tramo bóveda-—Munserrate.
D. Cristiano Jacobo Kroger, nicho núm. 31 del quinto departamento.—Monserrate.
Sr. Dr. D. Sime n Vicente de Hevia,nicho núm. 32 de id.— Espíritu-Santo.
Da. Geirúdiz Domínguez Soto, nicho núm. 33 de Id.—Espíritu-Santo.
Da. Merced Saonet, nicho 34 de id.—Monserrate. Da. Paulina Ainenabar, el del n. 35 de id.—Guadalupe.
Da. Antonia Blanco de Pina, el del núm. 36 de id. — Monseirat-.
D. Pedro Valera, nicho núm. 39 de id.—Monserrate.
D. Cayetano Viñals, nicho núm. 40 de id.—Ca-ted ral.
!>a. Mariana Victori, nicho núm. 37 de id.—Jesús Maria.
D. Francisco Beltran, nicho n. 41 de id—Sto-An-gel.
D. Nicolás Guth, nicho n. 45 de id.—Monserrate. D. Pedro M. de Inda, nicho núm. 43 de id. — Es-piritu-Santo.
Da. Antonia Zuazo, nicho núm. 42 del cuarto departamento [Coro de Angeles.]—Espiritu-Santo. Teniente de navio 1). Pedro Miranda, tercer tramó bóveda.—Monserrate.
Da. Gabriela Forte, tercer tramo bóveda de terceros de S. Francisco.—Guadalupe.
Da. María de la Luz Morelez y Castillo, nicho núm. 44 del quinto departamento.— M< mserrate.
Da. Francisca Pedioso, nicho núm. 47 del quinto departamento.—Slo-Cristo.
Blancos. 184.
De color. 168.
Total.. .	352 donde van incluidos los de la pre-
sente lista.
i.
7.
13.
13.
14.
17.
18.
30.
31-
83-
35.
30.
Lie nuestro Boletín de ayer tarde:
Tenemos ala vísta periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 30 del pasado Noviembre. En ellos hallamos algunos estrados telegráficos de las noticias de Europa, llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Celedonia, noticias que alcanzan al 10 último.
Parece que el Emperador de Rusia habia enviado una enérgica nota al gobierno inglés, protestando contra su intervención en los asuntos turcos, y pidiendo que los refugiados húngaros sean enviados al Interior de Candía. Los preparativos de guerra continuaban en Turquía.
El Papa debía regresar á Roma el 1. ° de Noviembre para lo cual el g .bierno francés habia puesto un vapor á su disposición.
Se tenia entendido en los Estados-Unidos que tan luego como llegase Sir Henrique Lyntton Bulwer á aquel país, se ocuparla ante todas cosas en averiguar la parte que ha tenido el gobierno de la Union en los asuntos del Canadá, y resistir enérgicamente á toda intervención en los asuntos de Nicaragua.
El parlamento inglés se habia prologado hasta el 16 de Enero.
El gobierno francés habia despachado un correo á San Petersburgo á fin de informar al Emperador de que la entrada de la escuadra anglo-francesa jn ios Dardane-los era el resultado de una mala inteligencia' La cuestión no se .consideraba arreglada sin embargo á las ultimas fechas.
Cur ian rnmoies de que el correo enviado al Czar por el gobierno francés, no habia sido recibido.
El conde Flahaut había sido nombrado ministio de Relaciones Esteiiores por el presidente.
Estaba á punto de renovarse la guerra entre la Dinamarca y los ducados.
El Emperador de Rusia ha manifestado que nada tiene que decir en cuanto á los refugiados húngaros que habían salino de Turquía para Francia ó Inglaterra, pero que los que permanecían aun allí, debían quedar sujetos. El emperador de Ru-ia se habia ofendido mucho de que la Inglaterra hubiese tomado tamo interes por ios destérranos Manyares, por lo cual había diiigido una enérgica prote.-ta á la Reina. -
La república francesa continuaba gozando de una perfecta tranquil.dad bajo el nuevo ministerio.
El papa habia rehusado regresar á Roma en la fragata francesa que se le habia señalado.
Las instrucciones comunicadas á los embajadores francés é ingles en Constantinopla relativamente á la Turquía y á la Rusia eian decididas y perentorias.
RE&L SOCIEDAD ECONOMICA
Sxcion de Industria y Comercio.
Cumpliendo con los acuerdos de la Sección aprobados por la Real Sociedad se pone en conocimiento del público que en el mes de Mayo del aña próximo entrante se ver.ficará la segunda esposicion de objetos artísticos é industriales del pais, habiéndose señalado para llevarlos al edificio de la Real Sociedad el término de veinte días contados desde el diez de Abril hasta treintañal mismo; ála vez se publican los artículos del reglamento concernientes: para la mayor inteligencia de los esposi-tores; asi como también el programa de premios que ofrece la clase y una invitación á los fabricantes, artis-tistas, artesanos y menestrales.
CAPITULO l.°
De las esposiciones y su objeto.
2.° Serán considerados como objetos de’ártes é industria; l.° toda clase de obras de carpintería, alba-Sihria, ebanistería, herrería, alfarería; cerrajería, zapatear, caldere ía, platería, hojalatería, relojería, cordonera, tabaquería, fabricación de sombreros de pelo. 2. c Sobre tegidos finos, los que se compongan Je lino, algodón, estambre ó seda, y los bordados generalmente conocidos. 3. ° Sobre tegidos comunes, los de filamentos del plátano, daguilla, jagüey, pinas ó cualquiera otra materia análoga, y la construcción de sombreros de paja 7 esteras. 4. ° Sobre tejidos gruesos los serones, sacos, jabas, cestos, nazas, chinchorros, hamacas 5. ° Los compuestos del reino vegetal, como chocolate, pan, fideos, tino y licores de diferentes frutas: conservas de estas en dulces, ó cualquiera otra clase de manjares; y también las mejor confectonadas para su espoitacíon, estraido el aire; y en fin, los dulces mas variados y nuevos. 6.° También como productos vejetales se incluyen los aceites elaburados y purificados del coco, palma-cristi, ajonjolí y comunmente de toda especie de semillas; el almidón de yuca ú otras raíces, las gomas resinas, bálsamos ostraidos de los árboles del país, aceites y esencias de las flores, culores para el arte de la pintura o para teñir, y la fabricación del papel blanco, de estraza y pintado, 0 Del reino animal, los curtidos de pieles de animales y »u transformación en las diversas clases conocidas ú otras nuevas: para el uso común y de otras artes, el jabón, carnes saladas ó en salmuera y pescados, quesos, Mantequilla, jamones y todo género de mantenimientos oonservado.-; y en fin, serán objeto de la esposicion todos lo« de máqn.nas, industria, artes y productos químicos íue se estimen de ut'lidad.
CAPITULO 2.°
Délos espositores y formalidades que deben observar.
l.° Los que presenten objetos de artes ó indus-b'a en las clases que especifica el capitulo anterior, se-admitidos al concurso; pero estos han de ser nece-8añamente fabricados en la Isla.
2 o Será de cargo del espositor remitir al lugar concurso lus géneros, ó efectos que fabricare, prac— dolo en los que se designen por los periódicos, y entregarlos á una comisión que estará dispuesta en dicho su'o. Acompañará con el artefacto un pliego cerrado que nunienga el nombre del autor, su naturulidad, domicilio ^tiempo ¡nvertido en su fabricación, si aspira ó no á P'crnio y cuantas mas esplicacíones considere oportunas al méiito de la obra y sirvan para conocimiento de los Jueces; y por último pondrá la fecha en que hace la remisión,
,	1° En todos casos, luego que se dé al interesado
aadmis'on, de que se trata en el articulo 5. ° del capí-0 0 3. ° , se presentará con ella y con el pllegoabierto ó girado al secretario de la seccioo, quien acto continuo °®ata razón de uno y otro documento en un libro que
llevará al efecto; rubricándolos á la vez y volviéndole la papeleta de admisión, que le servirá de lejítimo comprobante de los efectos llevados á la esposicion; y para ios demas fines que se egplicarán en dicho artículo.
4. °	Si lus objetos que se pretendieran llevar al concurso no pudiesen colocar-e ó conducirse al edificio destinado, por su volumen ó peso, sin grave inconveniente á juic io de la comisión de que se habla en el capitulo 3. ° , y que por otra parte en el concepto de la misma, merezca esta escepcion por su gran mérito y escelencia se detallará en el pliego abierto, ó sobre la cubierta de) cerrado, la casa, calle y número de esta ciudad ó estra-muros en que se ofrezca á la espectacion pública,y ademas un plano descriptivo ó un modelo en pequeño relieve.
5. °	El espositor que quiera enagenar su artefacto podrá hacerlo poniendo en una targeta el precio fijo que estimare por él: ñero aunque se haga la venta, no podrá estraerse riel edificio lo vendido, hasta qne se concluya la esp aicinn. Miéutras dure podrán los espositores ocupar un lugar junto á los efectos que presentaron, para darse á conocer á los concu. rentes, ó esplicarles lo que crean oportuno.
6.	° Todo fraude del espositor en la relación secreta que debe dar cutndo espirea pretnios, anulará el fallo que se hubl-se dictado en su favor por los joece9 de concurso, y cualquiera gracia ó mención honorífica que lehubi.se concedido; quedando obligado en el primer c-asoála restitución de lo recibido, fuera de quedar inhabilitado prra entrar en ningún otro concurso.
7.	° Esto mismo es aplicable al erso en que el es-positor no aspire á premios, respecto á la inhabilitación de volver á entrar en el concurso, que solo se entenderá por cuatro años.
CAPITULO 6.
De losp.ernios, de lus esposiciones y del ad o solemne déla proclamación.
Art. 7.° Los interesados ocurrirán por secretaría á recoger los premios y certificados siempre que acrediten la identidad déla persona en el mismo orden que se ha prescrito eu el artículo quinto del capítiulo segundo.
Art. 9. El esp ositor que resultase premiado, deberá calificar con dos testigos oculares, y de su propio vecindario, haber sido el fabricante ó autor de la obra, sin cuyo requisito no podrá adquirir aquel; y si al tiempo de percibirlo manifestase que no sabe escribir, deberá hacerlo á su ruego uno de los espresados testigos.
Art. 11. Para satisfacción del agraciado y que el público pueda distinguir los objetos que han merecido los premios, procederá el secretario de la Sección de Industria, inmediatamente después de la proclamación, á que se fijen en los mismos objetos, tarjetas de colores que manifiesten el nombre del agraciado, su domicilio, taller ó fabticasi la tuviese, la naturaleza de los premios consignados y cuantas circunstancias le favorezcan.
PROGRAMA.
de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, peif coion, simetría, buen dibujo, invención, origi-na idud y sobre todo que se marquen por su utilidad; bajo el concep'o de que en igualdad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre durada y cien pesos.
Otro de medalla de plata y noventa pesos.
Otro de medalla de plata y ochenta pesos-
Otros dos de ochenta pesos cada uno.
Otro de medalla de plata y sesenta pesos.
Cuatro de sesenta pesos cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total cincuenta premios, fin perjuicio de las menciones hrnoríficas y certificaciones á que se hagan a-creedores los opositores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa di-tincion.
La Real Sociedad Económica quisiera puder disponer de mayotes fondos para dar á este programa la es-tension que merece y desea en beneficio do las artes y de la industria; pero considera que siendo estos premios solo una señal honorífica de la aplicación al trabajo, nn será apreciada por su valor físico sino por el honroso tí tuloque les acompañará. Habana y Noviembre 29 de 1849.—Antonio Maria Muñoz.—Francisco Camilo Cuyas.—José María de la Paz Morejon. secretario,
A los fabricantes, artistas, artesanos y menestrales.
Se acerca el dia en que podáis hacer alarde de vuestra habilidad y constancia en el trabajo. En el mes de Mayo del año próximo venidero tendrán lugar las es-posicíones de los productos artísticos é industriales de la Isla: en él se proclamarán los premios destinados á los que mas se distingan en la elaboración de sus artefactos conforme al programa que antecede.
Para vosotros es la gloria y el provecho, si aun hay alguno que desconozca las ventajas de esta institución, permanezca en buen hora en el rincón de su taller fiado en la voluble protección de sus parroquianos; pero no se queje de que no se premien sus talentos, ó que resulten agraciados otros méno9 aventajados porque su apatía será la culpahle.—Habana y Noviembre 29 de 1849.—José M.de la Paz Morejon.
servirla constante y fiel:
Y pues la traición cruel nuestra fé no mancha hoy á ofrecer un brindis voy de Cuba, por la ventura que de piesente asegura el ilustre Conde Alcoy.
Concluyóse de comer á la última claridad del dia, ha hiendo reinado entre tanto la alegtía y entusiasmo propios del objeto que lo motivaba, levantándose de la me -a los concurrentes para dar al espíritu un intermedio di descanso ba-°ta que comenzase la retreta que debía de efectuarse.
Principióse esta á las ocho frente de la Tenencia df Gobierno tocándose ¡varias he inosas piezas y una bella contradanza. La noche estaba frescay agradable y la música deleitaba, así que tuvieron ocasión no pocas hechiceras bijas de Eva de ostentar sus flexibles y ai rusos talles paseándose por la ancha calleen que se tocaba, alumbrada por la luz que despedían sus hermosas farolas, que estrenadas aquella noche, debíanse a impulso del acreditado celo del Sr. Teniente de Gobernador. Serian las nueve cuando dióse fin á la retreta, retirándose la mayor parte de la concurrencia al hogar de Terpricore.
Iluminado profusamente dicho local vetase en su lugar preferente el retrato de S. M. Ntra. adorada Reina, adornado con tanta sensillez como se vera elegancia. Al entrar en él el Sr. Teniente de Gobernador empezó la música á tocar y nunca hemos visto aquí una concurrencia mas brillante, distinguiéndose ademas los señores municipales. El número de jóvenes era crecido, demostrando en todo su fina educación y principios de galantería: el de las señoritas era escesivo, y casi todas elegantes y bellísimas. Dióse principio al baile con el mas decidido regocijo, figurando en él las seductoras Lolitas, Pepil as, Elenas, Carmesitas é infinidad de otras que al compás de la música columpiaban sus esbeltos talles, llevándose las almas por despojo el poder de sus mágicos encantos. ¡Oh noche de ilusiones y delicias, todo en tí eta a-mor y poesía.
Prolongóse el baí'e hasta 'rs dos, hora en que sentimos verdaderamente retirarnos de él.
Al dejar la pluma creemos un deber nuestro dar un voto degradas y nuestros mas cumplidos plácemes á los señores que con tanta suntuosidad celebraron aquella función, tributada en obsequio de S. M. la Reina.
J. R. de Velasco.
tS hecha en pliego abierto y en libros pequeños para boiaillc con limpieza, corrección y elegancia, y k,a precios serán d» m real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce peso1 a gruesa.—Tamblen se ofrecen de venta desde el 1. ° de Di-íembre próximo y á precios equitativos el 1 alendarlo impre so en papel de color y encuadernado ron todo lujo t n tafilete, eroropelo, carey y mosaico, cusí nunca ce ha hecho en este ‘tildad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deli-( ias como uu obsequio digno. Estos ricos almanaques lie -•»nn en su cubierta con letras doradas el nombre que se decu el cual se pondrá inmeediatemenre que se pide.
’ARTE ECONOMICA.
LIBROS.
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cubierta
je lujo. Desde hoy se encontrarán e n lo? almacenes de Es-Ában Meatre, un variado surtido con tafi ules de lodos co¡<>
• es, con mosaicos y de^ teiciope'.o coioi ado, impreso en nape de colores á precios módicos.	g
ARANCEL HE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Aniliencia Pretorial de la Habana, Se halla áe venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imr.renta.
EN el despacho de esta imprenta, selialla de ven-
lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ) Formulario para mayordo— Reglamento general para elemos de fábricas, régimen económico y admires-i Re(?|amento	e| JUZEa.
trauvo del ramo de sanidad de* ■	_	-
la isla de Cuba.
HABANA 5 DE DICIEMBRE.
Afecciones astronómicas.—Sale eUol á las 6 h 37’ de
la mañana.—Se pone á las 5 h. 23 de la tarde,
l'arada los cuerpos <le la, guarnición—Gefe de dia
el teniente coronel D . José Gómez Quintana.
I*e semana—tdsoriuanu D. Francisco de Gas’roy Puebla, facultativos—Eu ¡a Habana—Dres D. ¡Saturnino Val-dea y D. José Chamando.
ídem eulos barrios de Guadalupe y Peliaiver.—
Ldos. don Matías Rodríguez y Hernández y don Francis co Fajardo
luem eu los barrios de Jesús Maria y Chavea.— Lio. D. Sebastian Ricoy y U. Francisco de P. Morado.
Idem eu los barrios de Colon y San Lázaro—Dres. D. José Rodríguez y U. Juan Bautista Gaillardet.
De Ucneticenciu. — Diputado en ei presentí otes.—El Escmo. ¡Sr. Marques de Villalba.
I>e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputadas ti® ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodelt y dona Fermina Rodríguez de Cárdenas. Médico.—-tul Dr. L). José ae ia Luz Hernández.
A basto Diputados en el presente mes-Mercado de Gris-tina.—Ht Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el d, santo Cristo.— El Sr. don Joaquín Eernand z de Velasco — En el de i acón— El Sr. D. Francisco de Justmiani.—En el ie Col n—El Sr. don Joaquín dePcñalvsry Sánchez—-En el rustro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. Ü. Ignacio Crespo y Pones de L ron.- Eu el rastro de ganado menor .-E Escmo ái. Conde de O Reiliy
Inspector deducías.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. Vacuna Hoy á ¡as li de la mañana se administra el virua en la Sala Capitular, y mañana a ía misma hora en la sacris lia de la iglesia de Guadalupe.
Rasura.— Hoy recuguu toa carros las de las ca¡ eg Je E. a O .
San Cristóbal y Noviembre 20 de 1849.
El 19 dal actual dia de S. M. la Reina, ha sido para nosotros unos de esos bellos dias que nunca se borrarán de nuestra imaginación, porque su memoria hace que dulcemente lata el corazón y vague por nuestros labios la mas pura sonrisa de complacencia.
I,a9 cuatro y media de la mañana apénas serian del mencionado dia, cuando agradablemente fuimos despertados por los melodiosos sonidos que desde la plaza de la iglesia en alas del viento nos man tara ía simpática y celebrada música del háb'l profesor D. José Loreto Padrón, quien espresamente habia compuesto para tan fausto dia, según después supimos, la hermosa diana que se tocaba, y que nos fué preludio de los goces que durante él se nos estaban reservados.
Habíase dicho que en solemnidad de aquel dia daba nuestro ilustrado y digno Sr. Teniente de Gobernador una comida para la cual hablan sido convidados los individuos de la Junta Municipal, los de la de Obras públicas y demas funcionarios y personas notables de la jurisdicción, y que con el propio plausible motivo preparábase por el entendido y celoso Munipicio un baile para la noche del mismo, al que estaban convidadas la flor y nata de nuestra juventud fashionable, circunstancias todaa que hacían concebir las mas halagüeñas esperanzas del buen éxLto de la función y que en nuestra imaginación acariciásemos mas de una idea de azul y rosa como es de suponerse.
Poco mas de las cuatro de la tarde marcaba nuestro reloj cuando un crecido número de notabilidades llenaba la sala de recibo de nuestro fino y amable ,Sr. Teniente de Gobernador, á quien le vimos en ella hacer los honores á la concurrencia con aquella estremada afabilidad, buen tacto y esquisifa delicadeza que tanto le distinguen hasta poco después que se pasó á un espacioso salón en cuyo centro hallábase dispuesta una rica y elegente mesa de cincuenta cubiertos, á la que por el orden que les correspondía tomaron asiento los señores concurrentes. Veíase cubierta la precitada mesa de innumerables clases de delicados dulces y adornada de hermosísimos ramilletes, cuyos esquisitos perfumesembalsabaman la agradable atmósfera que se respiraba, pareciendo como disputar a los arrobadores sonidos de la música el imperto absoluto de nuestros sentidos.
Con la música pues, dió principio la comida, cuyo servicio nada dejó que apetecer, haciéndose los platos, escepto el de los dulces, en aparadores que en un salón contiguo se hallaban al intento colocados y de donde después prontamente se distribuían de un modo sen -cilio y combinado.
Alte rminar la comida tuvieron lugar los brindis, habiéndolo hecho el primero el Sr. Teniente de Gobernador por S. M. la Reina, por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General y por estajjurisdiccion, siguiéndose después otros por varios de los señores que allí asistían, haciéndolo también por S. M. la Reina, por el Escmo. Sr. Capitán General, por algunas de las autoridades de esta Isla y del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción. De los que se produgeron en verso, si la memoria no es infiel, púdonos quedar impresa ia siguiente décim.
Si de la augusta Isabel nos ha reunido el dia, cada cual jure á porfía
OBSERVACIONES DEL Día 3.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde.30 mu'“. 0 dec
TERMOMETRO CENTIGRADO.
5	cent.
6	eeat.
A las 7 de la mañana		94	30
A las 7 de la arde		25	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			45
		30
FARENHE1T.		
Al as 7 de la mañana.... 			00
A las 7 de la tarde	 			00
HIGROMETRO		
A ias 7 de la mañana				90	00
Alas 7 de la luí ic			00
Comisión auxiliar de instrucción primaria del undécimo
cuartel.—Los < xautenes ger.erares del colegio uel Saivauor que ürrtje D. José de la Luz y Caballero, comenzarán el 2 del corriente mea, y continuirán o n los días siguientes á las 4J de la tarde: lo que se pone en conocimiento del pú blico » los fines que correspondan. Habana y Diciembre 1 de 1849 —Amonio Bachiller, socretario.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Habiendo espuesto el Sr. Record la Junta de Gobierno que se hallar: fuera del Real Hospicio algunos niños á quie. nes Be conce ; eion licencias temporales de las que han abusa do, y otros qu ; por !a circunstancia de hallarse enfermos se les permitió curarse encasa de sua padres, quienes se hanol viñado que t tros pobres ansian ocupar el lugar que ellos mi rarr con indrf rencia, se acordó por aquella, que por medio de este penó Jico en tres números consecutivos se llame á los quisa cncuen ran en cua quiera de ¡os dos casos, apercibidos de que sino se presentan dentro de 15 días después del últimu anuncio, se les dará inmediatamente de baja, siendo los ni ho9 que se hallan ausentes y á quienes se convoca en loa tér minos d.spueBtoS, lea siguientes:—D. Camilo Suarez —D José S. Valdes —D. Candido Bello.—D. Ramón Bello.— D. Abelardo Gil.—D. Francisco S ijas.—D. Carlos Manue f'epero.—D. Juan A'.varez.—I). Pablo Antonio Valdee. Casimiro Tule.—1>. Mariano Urrutia.—D. Pedro Urrutia.
D. Migu 1 María Olivenza—D. José Domínguez.—D. José Piloto.— D. Francisco Hurtas.—Habana, Diciembre 4 1849 —Lúeas A cedía deUgt't«. secretario.
RECTORADO tíe la Real Casa d Beucfiiíucnñ —No habiendo tenido efecto el remate de la contrata de reae para el consumo de la Real Casa de Bjneficencia.se convo can nuevamente licitadores, en la inteligencia de que deber adjudicarse al que mejores proposiciones hiciere, á reserv de la aprobación de la Junta, e 1 dia 10 del acma! á las doce de la m rñatra en la morada del que suscribe, calle de la S iud esquina a la de la Lealtad. Hibana 4 de diciembre 1849.—T-mas de Reyna.	1
-D
de
jdo de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aicabalaiorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de esposóos.
Estados para capitán s
de
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamcato de la Universidad.
Plan de Estudios.	_____
Reglamento de Facultativos ¡par ;i|ó* de sanidad militar.	t
Reglameni de Milicias ru i Cédulas de inventos, rales de Fernando l.°	>»'«»! !,or Foxa.
Reglamento de Milicias dis-í Sínodo diocesano, oiphnadas de infantería y caba-? . Acuerdos de la Junta direc Hería.	^llva,-
Reglamento de medtcina yL ^ens® de población, ó cua-erüjía	J jdro estadístico iormado de or
Reglamento de medicamen-^e.n. ^ ^9Crno- O-Don-tos secretos.	$n*l!.
Reglamento de Diezmos. \ Diccionario de Escriche 3.a Reglamento de propios y ar-Gedicion, corregida y aumenta itrios^	\ da. 2ts.fs.
REGLAMENTO DE LOS REaLESDERE« chos de alcabala, alcabalilla y Amortización.— Hallase de venía en el despacho de esta imprenta NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL 'precedido de algunas considei'aciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filoso/ia, estraetado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francéspor J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Aves iie ia isla de Cuba por J. Lrmbeye*—Se está
repariieudo la segunda entrega de etta pubueacion. con igual tesloy número de láminas que la primera Puutos de stiscricion,
Habana.—Librería de la Minerva: de D. Antonio Char-lain: tienda del Telescopio; papelería del Sr. Mesire esquinará la cal e del Obispo.
Kstamuros.—Plaza del Vapor en la tienda titulada La Principal.
Matanzas.—Librería de los Sres. Olmo r hermano.
Cárdenas.—Encasa del Sr. D. Ram^n Torrens.
DICCIONARIO GENERvL de la lengua caste-ana. mas manejab ey completo: fd mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el ma3 unif irme en su oriograíia [con arreglo á la de la Academia de la len ?ua], contiene a-demts el nombre de todos 1<»s pueblos de Eápaña, co i especificación de la distancia á que se htllan de las capitales d<-provincia. Contiene mas que iodos los publicados, una infinidad de voces nuevas entre eiia9 gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de D. José Caballero dedicado á SS. M.V1. la Reina y el R^y. Segunda edición he h» espresamente para los hibitan.es do la isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciaren la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresamente re-mprimir para la Is a de Cuba, deciamos que nadie hasta en. oncea, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura pudiera entenderse á todas las clases. Llevados del desto de hacer un obsequio á nu< s:ra patria, realizando esta o vidada idea, acometimos laempresa con fé, seguros de que el público recompensaría nuestros esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una suscricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo* lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar ia publcacton, enriqueciéndola co > una multitud de palabras que en ai tenores Diccionarios habían pasado desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy pronto que podria ser la obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tinta necesidad como en España de cuiiiv r el idioma español. L amo sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba y no tardamos en dar á la prensa una edición aumentada con voces de esciusivo uso americano, sabiendo positivamente que no po-dtia menos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos h »hitantes de ia grande Antiila que aparte de los honrosos timb. es civ eos que la adornan se d sti gue por una rr-comendable y decidida afición á todo to que en aigo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nos estendamos en hacer resaltar las ventajas que nuestro D.ccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso, manejable sin que nada le falre, conciso en sus definicioues sin perjudicar á la claridad, tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable pora ios habitantes españoles de Ultramar, no dndamos que será bien recibido tanto por el púb'ico como por las actuales autoridades de la Isla que en mas de una ocas.on se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresrs literarias, mostrándose dignas de eu alt* misión y celosas de los intereses que represen'an, que son les de un pueblo que llevo al Nuevo Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION,
^	..... i------------—-----------------------»3
En la peletería de la Seiba, calzada del Jfnnte,
contigua á la ferretería qne hace esquina á la calle del Aguí-'a, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criólas dei campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sus edades la misma propoteiop nue la dicha en ias hembras.	15
Se vende nua negra de nación, jóven, parida (te 45 días, con su cria henil ra** tiene buen« y abundante le< h% y es á propósito para criandera por ser enrinosa ron loan ñ -s, también es escalente lavandera v planchadora, y enriende de costura, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de Compostela n. 64 cerca re Bj len.	1
Se venden 14 negros de campo entre ellos 5 hem« hras jóv-mes sanos y s;n tschas, también ge acomodan 3 ne-®ros ademas de los dichos, fuertes, robustos para cualquiera clase de trabijo, calle de Sr». Barbaran. 3.	1
Se vende una mulata Jó ven coartada en 350$ y uno9 derechos atrasados, cocinera general, lavandera y plan* chadora, buena criada de mano para prender ura Sra. inteligente en 88istir enfermos y regular costurera, y las demas circunstancias se dirán af comprador, calle de Compostela n. 30.	1
Se vende unanegm jóven buena cocinera y lavandera, regular planchadora y costurera, sube servir á la mano y con finura asist ir un enfermo, humilde, sana y sin tacha*, en 400$ libres para el vendedor, calle de W Lealtad n. i 21.
Por no necesitarla su dueño se vende una negrp. criolla cocinera y costúrela y escelei.te servicia! de ma:io. ro ha conocido mas dueños que el que tiene y ?e vende eols ó con un negrito de 11 meses h jo suyo, en lócale del Empedrado esquina á la de Compostela.	1
Se veude una mulata sana y sin lachas, de edad de 16 años costurera principios de cocina propia para cu.dar liños y buena servicial de mano y para cuidar enfermos en 450$ calle dei Agqacue n. 23 darán razón._________ i
Por ausentarse su dueño se vende nn hermoso caballo americano de paseo, de cerca de d cuartas, en cuatro onzas sin rehaja: calie de Paula n. 56	1
Se vende una muta muy grande, de muy buena figura, buen irote, sana, sin resabios, calesera, tutrie y de bj-e# 'antebrio, calle de ia Lealtad n. 127, frente a la cocí i a de Dragones está á la visia.	1
(«rali depó-iío de sangnijnelas. Por la nueva compañía situad*» calle de S. Ignacio esquina á la de Acesia, te »c ba de recibir un gran surtido de sanguijuelas Miperioif a escojidas. Las que se ofrecen al público por c*ja9, ni 1 ares y ciemna jpgiin bu ajuste, y per docenas n 3 y 4 rs	1
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
Se venden capas enteras de paño fino con embozos de terciopelo francés superior y < on cordones y forros de Isa esclavinas de seda, het has á todo costo: calle de Cuba n. 38, esquina á la de la Muralla. En la misma se alquilan ruar.os altos á homhres solos.	2
LA ISLA DE CUBA, establecimiento de mottas calle de O-Reilly n. 21, emre las de Aguiar y Habana.—Sombreros de la Conquista, de la última moda de Paria y Londres.
Li sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene ía satisfacción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidl a ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda ea Paria y Londres, que desembarcó el juévee ce la semana anterior, tiene ya en su gran es tablecimiento la Isla de Cuba calle de O-Rei ly, 300 sombreros de ia Conquesta, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de iodos aquellos de sus favorecedares que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombrero? de la Conquista, de última moda en Paria y Londres, 'rabajados en Franc a, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, s in ligeros, airo&os, frescos y en esiremo elegantes, de una he< hura moderada y preciosa, complac e idonos en ser lusurimeros nue los han anunciado de venta á este respetable púb ico.— Viña*. Llabayolv comp.
NOTA. —Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Cor quista poseen la gran veniaja del venti ador en la copa, lo misino que en Paris y Londres ha sido tan bien admitido, de mojo que no pueden ser falsificados por ningún fi ricantedel inundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en Parip. Et vénula 'or, colocado con el mayor disimulo en la copa, «e impide que se caiga el pelo, refres« a la c beza y permite que se ixhalenlos peifumes, pomadas y acuites, hac.en^o ui verdadero bien á la humanidad.	2
ALQUILERES.
Se alquila ta casa calle del Inquisidor núm 71, acabada de edificar: cade de Compostula e.-q urna a la de ia Lamparilla n. 37	1
Se alquilan de 8 ó 10 negros buenos de campo calle de la Amargura uíim. 58.	1
arrendamiemtos.
Se arrienda por 12 onzas ue oro al año nn silío cafetal en jurisdicción de Madruga media legua del pu» b u del Aguacate compues'O de 41 < aballerías de tierra, hueñis fáoricaa, mas de 109 OOcaf tos, 500 naranjos y o«r s áiboles f*uí**lep en I» of! p Hp I» A runrún n n 5S «rnpondrí n
PERDIDAS
Ayer Res de dicitmbte c< mo & siete de la no-ehe, en ias inmediaciones de la \ Lzu del Vi i or, 6e queco en una volante oe alquiler un espediemito judien 1. cotí otro pn-pei de algún interés, envue to todo en un pañuelo de hilo de cuartos amarillos. Será grat.fionda generosamei tp la persone q ie lo entregare en la ferretería frente á la Lruz Ver«_e, cal e je Mere d^res
Se han estraviado los billetes siguientes pertenecientes al soreo 469 El 4. c con ei núnu ro 1575.. h*l'o 4 ° t y los tres oct«V )sdel n. 7 71, folios 1	2 y 6; y teniéndose lo-
ruadas ln« medidas necesarias se suplica los e tregüen en la calle del Teniente-rey, sastrería La Legalidad de D. Gregorio Mazas.	4
En la cal e de Santa Bárbara núm. 3, se h » extraviado un gallo filio indio p.uin *n pati-amarillo conja polola en coñon y escasa, como de 3 libras 14 on^as mas ó menos:
.,n	por. 4 ni'jrs al IT'1° l<> epffp-inft
M vYORDuMU dei Real hospital de s. Lázaro
—Relación de los uona'ivoa hechos a dicho estaolecimien to en todo el mes de la fecha.
Noviembre 3.—Da. Mercedes del Campo donó 12$ 6
Idem 6 —Da. Josefa Meza donó 3$ 2 rs.
l lena 10—D. José da la Cruz donó 34.
Idem 18.—Una devota donó 5 libras de hilas.
Idem 23.—José Ricardo del Junco
Idem 25. —Una devota donó 1$ 2 rs.
Una devota donó una libra de hilas.
Habana 30 de Noviembre de 1849 —Antonio Neyra.
ANALES
De la Real Junta de Fomento y Sociedad Económica.
A consecuencia de la invitación hecha por lo 2. * de estas corporaciones se ha dirigido á numerosos individuos el competente oficio, acompañando la 1.“ entri-ga de este periódico y dejando á elección de los Sres. individuos el suscribirse, ó devolver el mencionado ejemplar si no están dispuestos á prestar su apoyo. Contal motivóla Redacción ha recibido noticias de muchos de los que han querido favorecerla; pero permaneciendo en silencio algunos, se vé en el caso de suplicar que los Sres. que no estén por la suscripción, se sirvan dar el competente aviso en el despacho de esta imprenta, para el debido conocimiento y demas efectos consiguientes—Habana 23 de Noviembrode 1849—El director del Periódico.
COMPÁS IA bel ferro-canil de MatsmzaVáia Sabanilla. —El domingo 16 del que cursa á las 4J de la tarde, habrá junta general ordinaria en casa del presidente D Francisco de la O García, y se advierte á los nuevos accionistas, que no se presentará la liquidación que debe arreglar sus intereses con los de I09 antiguos por no será nosible a la Contadutia el formarla, en razón á que algunos de dichos nuevos accionistas no han entregado aun lat cuotas que Jes corresponden, ni ha podido concluirse ente ¡ámente el camino, habiendo pendientes varias indemnizaciones, y la construcción de algunos edificios y otras obra, indispensables, cuyo importe se desconoce todavía. Matanzas I.® de Diciembre de 1849 —Por acuerdo de la Juata directiva—Jn.í F-ancisco de Lamadriz, secretario. 1
CALhñ o,iKIOS PARA EL AÑO DL 1850 -
B. May y Comp., rematadores del privilegio esciusivo pars mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público; que uno y o-tro se hallará de venta en al e;tablecimienio caile de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión es-
Se publican 6 entregas al mes de 2 pliegos cada una en 4. ° mayor con 25 columnas, y toda la obra constará de entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe ai suscribirse, sol * lea costará 100 r. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménnsde 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana:—En la Dirección de la Agencia general Hispa-no-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.—Cuba D. J an Ra-fecas.—Trinidad: O. Pascual Maiiol y Amiquet—Puerto-Principe: D. í-uis Escobar y D. Antonio Herrera.— Matanzas: I). José Benito Riera.— Cienfuegos: D. Mariano Chan-cel,—San Juan de los Remed os: D. Francisco de Aguiar.— Cárdenas: D. Anselmo Va ía.—Güines. D. Joté Agustín Blanco.—Hoiguin: D. Migutl Lorenzo Serrano.—Sanii-Es-oritu* D. Franciscod» Medina.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El din 30 de noviembre tugó de la casa drsnamo
el npgro llamado Pedro, calesero y también se donica ai trabajo de albañil, estatura regular, edad como de 40 año?, patilla, con sombrero negro, zapatos de becerro v ropa b anca, fon capote de escocé-: el que lo aprehendiere ó diere notic ia •■ierta de su paradero será gratificado con una onza de oro en la cal*e de la Amistad esquina á la de la Concordia n. 26. 4 Hace nn mes ha fugado de la casa de su «Ineíio el mulato Josó de Jesús Rebollo, de estatura regular, Color claro, labios gruesos, de patilla y bigote, tiene un pie masaordo jueotro, su ejercicio escogedor de tabaco, se ocupa tembun pintar y cocinar, se tiene noticia que anda con la morena libre Tomas» Valladares, con quien hi vivido en Carraguao, calle de la Horqueta. La persona que lo entrsgare ó diera razón de su paradero en la calle de S Ignacio n. 27 será gratificado después de pagarle la captura, y se hará responsab e al que lo abrigue.	4
Ha fugado de la cantera de San Lázaro, en ('onde estaba á corrección, el mulato Zeferino, como de ?5 años oe -•dad, estatura regular y envuelto en carnes: fue muchos años calesero del Escmo. Sr. marques Cárdenas de Monte- Hermol * ; es regular que ante con licencia fa'ea ó que se venda po-Lbre: se suplica al que lo arrthendiere dé aviso en la ca!le der Sol n. 5, en donde se gratificará á mas de la captura.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con pacto de retro por 2500$ una casa con 10 vara9 de frente y mas de 43 de fondo, ton 5 ai osen-tos, entrada de carruage, caballeriza y demas comodidades está fabricada modernamente de azotea y ventanas de hierro, está ubicada en el barrio de S. Lázaro calle de !a Laguna n 74, reconoce 500$ de gravámen los que se reb?j rán quedand« reducida la exhibición 4 2000$, calle de la Amargura n. 58 darán razón.	i
Se vende un ingenio qne solo tiene 6 moliendas con sus fábricas de myy poco valor, con 30 caballerías llanas y buenas, campo para 600 cajas y lisio para moler, á 16 legua* de la Habana, y i del embarcadero: tienda la Pe/la calle de ¡a Cuna impondrán.	1
Se vende una casa de tablas y tejas, libre de gravámenes, situada en ia calzada de Galiano n. 7 compuesia de 8 varas de frente y 20 de fondo, en la áciuilidad gana 14$ aunque oTras veces ha «stado alquilada en mas, y se dá ei venta real por el mó lico precio de 400$ libres para el vende-dor, impondrán en la calle de la Obrnapía n. 31	1
Se vende la casa n. 122 calle de Jesús María: en la del n 82 calle de Morcoderes.-dnrán raz n.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito criollo, de 9 años de edad, sr* no y sin tachas, propio para lo que quieran aplicarlo, en !8 onzas libres para el vendedor: calle de las Dnmas n. 26. 2 Se desea enagenar un negro de nación, cocinero le un ordinario, propio para servir en una casa, buen vendedor por las calles, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de I* Lamparilla n. 67 impondrán. En la misma se solicita en alquiler un esclavo que sepa vend- r efectos por las calles. 2 Se vende una negra cocinera, lavandera y ajilan chadora, por su ajuste:.calle del Empedró o n. 23	2
Se vende un negro de nación, de edad de treinta años, escelente tabaquero, sano y sin tach is: calle de Marín-que n. 144 ti atarán de eu ajuste.	2
Se vende un negro de nucion, velero, carretonero y jornalero, coartado en 200$ libres para el vendedor: cali« de la Amargura n. 50.	2
Se vende nn negro criollo, de hermosa presencia, lo 16 años de edad, buen servicial de mano y con disposicio, para todo, sano y sin ta< has. en 45G$ libres para el vendedor: calle de la Merced n. 18.	2
Se vende un negro criado de manos, reportero y dulcero, *i no y sin tachas, muy hu».j 1 Je, en 550 libre* para e vendedor: calle de Compostela n. 155, impondrán. 8
NOTICIAS SUELTAS.
La junta piadosa de 8 ras. de la Real casa de la«
ternidad juega en el próximo sorteo de la Real Lotería los 2 medios talleres núm. 26583 y 35930.	I
El Ldo. D. Francisco de Paula Zarza, avisa A -ms amigos y al público que ha pasado eu htbnacion á ¡a cale de la Retas n. 99.	1
Se solicitan de 2 á 3000$ á un premio moderado 4¡n imeiveii8Íon de corredor, y dándose en hipot?ca una finca de campo que está á solo 3 leguas de esta ciudad, y que se compone de mas de 7 cabal'emsde tierra, en la sas-reria que está bajo la casa n. 21 calle del Teniente-rey impondrán de 10 á 12 de la mañana.	1
D. José 3L«ria Alviza, vecino de 1a villa de ?nn Antonio Abad, revoca cuanros poderes nene .conferidos has-a ei dia, tanto generales como especiales, dejando á Jos que os ohteninn en su buena opinión y fama.	J
Un jóven qne ha desempeñado en esta cindad las plazas de dependiente de un hacendado y la tíe cobrador de ina sociedad, y que tiene personas que responden de su h ¡n adez. solicita colocación: calta de Aguiar n 20.
CULTOS RELIGIOSOS.—En la iglesia del líos, pital Rcat de San Lazaio, el sábado 8 dul corriente «e cara •rincipio á la nove' a de su Sanjo Patrón Señor San Lízaro. y el mués 17 debe celebrarse su festividad con misa y ser-non, oantándose en la víspera qna so'emne salve: se participa » los devotos fi?!es para su asistencia á estos reilgios sculio.«, idvirtiendo que el Escmo. é Fúsilísimo Sr. Obispo Diocesano concede 40 dias de indulgencia á los que devotamente a-Metieren á ellos, y rogaren ai Padre de lia M sericordus per as necesidades de su Santa Iglesia.— Pbro. Juan A. Rodríguez. canellan.
D. Tomas G. Stratford sale de esta ciudad para
ínglater a y declara que nada debe: al m t-mo tiempo suplí* a á los que le deben se acerquen á su morada caile de la Industria n. 4 á satisfacer sus reclamación« s.	2
Se solicita una Sra. soltera que sepa enseñar Danés y quiera pasar al campo para enseñar un 8 niñ;«s. Tam-■ien se solicita uo profes r de francés, m. yorde edad, cas; do y sin familia, para enseñar unos n ños: calle de San Pedro num. 10.	5
Dos mil ochocientos pesos impuestos en várias c aballerías de tierra de las del ha¡o de Ai iguan«bo y one reliman 140$ anuales muy segum*. pues eon persoi as j «dientes los pagadores, se dan en J30C$ libres: en la libfeib de »s;a mpr^nta. impondrán.	3
CALLOS.—DOV LUI* KALN, nn’nrni de Aus-Lia, hace presente al púbiieo, que con motivu d* habtr «s-*do mui ho tiempo empJesdo en ,os prme pales h >8^ita!« s ce Viena,vióy practicó si frente de los mijores piof. sores, la urauion de los callos, ctavos y bobos d- iu9 pita, y at <L<to tiene un modo especial de sacarlos sin h «curios aai gre y f-n seguida les pone un emplasto muy cálmame y r**o!u vo, que quita el dolor que habia, y seguidamente rueden sa ir ios individuos á sus ocupaciones: v.ve caile de la Obiaj ía nú. mero 119,
Un individuo que hace poco qne ba llegado dr la
Península y ha ejercido mucho* años 1* plaza de nu/o eo esta Isla, enriende de flebotomía y tsmbien tiene >1 un conocimiento en medicinas, deaea colocar*e en dicha plaza teniendo personas que garanticen su conducta: ca ie de !a O* bn pía n. 3.	3