una osadía inesplicable en Nuestro mismo palacio Quirinal, una violencia enteramente inaudita.
( Continuará.)
HUNGRIA.
Los periódicos Je Londies dicen que !a ciudad de Y'iena se ocupaba de la buena fortuna inesperada que liabia tenido el ejéicito imperial.cOecíase en la capital austríaca que Comorn se habia rendido, pero parece que ¿cmejantt noticia era incierta, aun cuando se sabia que Georgey habia enviado instrucciones á Klapka para que
nesde los sarracenos, y este es también uno de los puntos que han fortificado contra la invasion de los franceses los revolucionarios romanos.
Fuera de la eiudad, al salir por la Puertat Salara, se ve también el monte Sacro; y fuera de la Puerta de San Pedro, el monte Mario. Nosotros vamos á conducirá nuestros lectores breve, clara y metódicamente por todos los cuarteles, por todas las calles de la ciudad, que dividimos en ocho grandes secciones: la 1. “ del Puente Mo-lle al Capitolio: la 2. a del Capitolio á San Juan de Le-tran; la 3. ” de San Juan de Letran al Quirinal; la ÍM entregase inmediatamente. Todavía nada se sabia tty del Quirinal al mausoleo de Augusto; la 5. “ del mauyo-lijo en cuanto al paradero de Kosuth y del-general Ben¡ I leo de Augusto al Velabro; 1» C. “ del Velabro al Puente yunque se suponia que se hallaban aun en Orshova, o ! Fabricio; la 7. “ del Puente Fahricio al Puente Elio; y la jal vez en Valaquia.	18.a del Puente Elio al monte Matio.
Por una proclama del general Ben, fechada el 21 I Cuando nosotros hayamos recorrido estas grandes e0 Schssburgo, era de creerse que la campada regular ! secciones, es seguro que no habremos dejado de nom-)n Transylvania no habia aun terminado.	k~”  ------J' 1------------—* —!---------- k ' ’ 1
PRUSIA.
ha sido nombrado gobernador
El general Wrangel je Berlín.
En la Cámara de diputados de Berlín, el 11, el conde Schatvevin filé electo presidente por 176 votos, de >35. Mr. Simson obtuvo la vicepresidencia en primer lunar. Esta elección parece no seria del agrado del gobierno.
AMERICA DEL SUD.
Las noticias de Buenos Aires hasta el 20 no son de
i qi p o * tarcia.
De Bolivia se dice que la República continúa despedazada por la guerra civil.
El general Belsen estaba en la Haz, y el general Y'elasco de nuevo en la palestra, ocupaba á Chuqueris-ca, á donde se habia refugiado el Congreso. Se aguardaba tuviese pronto lugar una revolución.	(Trad.)
brar ninguno de los monumentos que encierra la ciudad eterna, por el orden mismo que en ella ocupan.
PRIMERA SECCION.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS DE VI AG ES.

En el momento en que todos se ocupan de Roma, será del mayor interes par.; nuestros lectores, una rapidísima descripción de esta ciudad, cuyas calles, cuyos palacios se verán citados en todos los periódicos mas de una vez al referir los sucesos de la guerra.
He; nos dado el título de “Roma á vista de pájaro” á estos artículos porque en ellos hemos depositado las ob-setvaeiones queen dos distintas épocas hemos hecho sobreestá ciudad, la cual, considerada como el loco de los recuerdos de la historia, y como el centro de todos los radios de lo pasado, exigiría muchisinho tiempo, un gran volumen, y la vida entera de un sabio, de un filósofo, mirada solo bajoe! aspecto material, es decir, como la reunión de ruinas, de monumentos antiguos y modernos, de templos, de pa'acios, de villas, de museos, en fin, como una inmensa galería donde se encuentran r« uniJas en gran núou ro,las obr.s maestras de h. paleta y del cincel. Nosotros en un articulo superficial vamos á pasar rápidamente en revista las riqupzas de Ruma, y su esposicion bastará á nuestros lectores para formar una idea, que no seria por cierto inas completa aun cuando leyeran cien volúmenes en que detalladamente se esplicasen los restos de esas antiguas ruinas, todos los palacios, todos los templos paganos, todas las iglesias cató'icas, todos los foros, todas las columnas, todos los teatros de la ciudad eterna, en que la historia y la religión han aglomerado sus monumentos. Apénas conocerían pntónces, como conocerán ahora, la verti adera fisonomía de Roma, apénas estarían iniciados en esta íntima poesía, que se respira en ella, y que no se comprende por completo, sino hollando aquel suelo lleno de tantos recuerdos. ¡Solo en Roma es donde pueden descubrirse los misteriosos goces que encierra, cuando marchandoá la casualidad, tan pronto por medio de sus anchas calles pob'ailas de nobles palacios, de sombrías y soletun.-s fachadas, t.n pronto por estrechas callejuelas de que están atravesados los cuarteles indigentes de la c.uiiad, se mezcla uno entre esa población rollaría, tan variada en sus tipos y costumbres; en donde se ven religiosos de todas las órdenes, de todos los colores, soldados de todas armas; altivos y morenos trastive-rinos, adornados con el sombrero conico, y envueltos soberbiamente en su capa en forma de toga; mugeres de todas condiciones, ttoble3 las unas con sos sombreros á la francesa, las otras pintorescas hijas del pueblo, morenas y esbeltas marcando sus anchas y flexibles caderas que oprime un corsé de terciopelo encarnado, con las negras trenzas de sus lúbricos cabellos sujetas con grandes alfileres en forma de puñal, y que en mas de una circunstancia en vez de adorno de su hermosura, se ha convertido en instrumento de muerte con su larga y acerada punta.
En medio del torbellino de esa multitud tan diversa en sus modales, y tan varia en sus vestidos, para conocer la poesía vulgar y local de la ciudad, es preciso examinar las largas callts de los cuarteles solitarios ysi-lenciosos, donde se encuentra por intérvalos algún tnonge, que se retira á su convento; algunos mendigos vestidos de harapos, hechos para el pincel, y preciosamente acurrucados en los escalones del atrio de una iglesia aislada, alguna rústica carreta conducida por un hermoso paisano, de pie sobré el timón, en una actitud sencillamente grandiosa.
Andando por las calles no puede ménos de soñarse Páticamente al sonido de mil fuentes que llenan las plazas con los ruidos eternos de sus cascadas. A la es-'remidad de estas calles desiertas, entre blancas piedras ha crecido abundantemente el césped; se detiene uno delante de una hermosa perspectiva de una casa campestre; Te desarrollarse delante de él una inmensa llanura, en ■londe se prolongan las eternas líneas de un acueducto,ó 96 levantan los gigantescos restos de un arco triunfal, ó ocultan entre la yerba las ruinas de un circo, los vesti-?i°s de nn campo, las últimas piedras de un túmulo, de-uniéndose delante de ellas, interrogando su fecha, y no podiendo uno responderse á sí mismo; ó bien subido en una de las siete colinas sobre que está fundada Roma y ÍIW dominan su recinto, tiende su vista al ponerse el sol, >'contempla absorto en medio del concierto de mil cam-Panas, bajo la aureola de occidente, la mas noble de las codales que decoran el planeta de los hombres.
Antes de emprender nuestra escursion por Roma va-jnosá indicar la posición y forma actual de las siete co-‘nas sobre que estaba fundada la antigua ciudad, y la de olros cinco montccillos ó alturas que se encuentran hoy Aprendidas dentro de su recinto. Por medio del cono-cttnento de estas colinas se orienta uno fácilmente para recorrer los catorce cuarteles en que se halla dividida Ro-"'Macual según los últimos cuadros estadísticos tiene acfoalmente una población de 154,235 almas, compTen-1 'endose en este número 10,000, judíos, relegados á una Parle de la ciudad muy poblada y miserable, situada sóbela ribera izquierda del Tíber y conocida bajo el nom-)J’e de Jheto. Este barrio se cerraba todos los días al ano-I Pcer> hasta que Pío IX hizo desaparecer para siempre <spuertas de hierro que encerraban á los descendientes de Israel.
. Las colinas de la antigua Roma son el monte Pala-jjn°, e Oapitolino, el Quirinal, el Celio, el Aventino, el j'^utlino, y «| Viminal. Adémas de estas siete colinas ‘I la antigua Roma fueron sucesivamente unidas á la e' Panículo, en tiempo de Anco Marcio, que hizo "lar un puente sobre el Tiber, pons Sublicius; sobre , a Medina, que es la mas elevada de Roma, Jano, rey de ¡a al°broges, construyó una ciudad llamada Antipoli, en ,7e reinó después Saturno; el Pincio, situado ai norte R0 tn°í'te Quirinal y conocido en la historia antigua de Cit * e' nombre de Collis hortulanum; el monte nati/1?’ t'"fi ProP*amente no es una colina formada por la ruir a , a s no una grande eminencia producida por las IVst'S • 9 un tpatro Humado de Afilio Tauro, el monte 'inierit'10’ S’lua<^° a la estremidad de Roma en la parte iz-,!'Pn Pn *'"0 e* Líher sale de la ciudad, formado tam-,p2"n dicen, de una multitud de fragmentos de vana y Vo* lllensilioa de tierra allí depositados: y la eolito p|La'10’ R11« se alza sobre la ribera derecha del Timbra v I'™*Ue ^al*cano es una oorruPc*on la palos orá^,1101”*0’ 0,^cu‘0> porque allí se daban en efecto a |08 IJIoscn la época en que aquella colina perteneció S°hre'tlSCOf. Vey°9> á los que se la arraba tó émulo. Rútni.t *é co *"a reposaban en otro tiempo las cenizas de
uOtQuIo f	r	cu ui.ru uciiipu ida LPüiódb de
el|a i ’ ‘“»dador del poderío romano; hoy se venera en tólica- en a ^e.®an Pedro, primer gefe de la iglesia ca-
Dcl Puente Molle al Capitolio.
A dos leguas de la ciudad se halla el Puente Moile en otro tiempo, puente de Mulvius; existia según Tito Linio cuando la batalla de Metauro, ganada por los rotéalos sobre Asdrnbal, y es célebre por la victoria de Con s-tantino contra Magencio, la que afirmó el triunfo de cristianismo. Los revolucionarios romanos, han fortifil cado este puente, cortando uno de sus arcos, empero ha-sido tomado por los franceses después de un obstinado combate, el dia 3 de Junio de este año. Del Puente Mole á la ciudad se va por la antigua via Flaminia, se ve el palacio de Julio III, y el arco oscuro; entrándose en Roma por la Puerta del Popolo (pueblo); Pió IV la hizo reedificar por Vignola en 1561 sobre los dibujos de Miguel Angel. Las estátuas de San Pedro y San Pablo, del célebre escultor Mochi, están allí como guardadoras de la ciudad santa.
Pasada la puerta se encuentra uno en la plaza de Popolo, magnífica, con inmensos hemiciclos adornados de fuentes y de estatuas, en el centro hay nn gran obelisco egipcio. Sobre el hemiciclo de la izquierda están ios jardines del Pincio; la estátua colosal de Roma, ens tre el Anio y el Tiber; en el fondo de la plaza hay do-Iglesias consagradas á ¡a Virgen; y entre las dos, se abren las tres grandes calles, que van como un triple radio, á recorrer la ciudad, la via Babuino, el Corso y la Strada Ripeta.
La Iglesia de Santa María del Popolo, fundada según la tradición en 1099 para alejar las fantasmas nocturnas atribuidas »1 cuerpo de Nerón, que según Sue-tonio, habia sido enterrado en el monte de los Jardines Collis hurtorum, hoy Pincio.
Dejemos detrás de nosotros la puerta del Pó tolo, que adornaron lao artes para recibir á Cristina de Suecia, las fuentes de mármol, v. el obelisco egipcio que adornan la plaza, y entremos por la calle del Corso.
Esta calle trazada sobre la via Flan.inia, toma su nombre de las carreras de caballos que se tienen en ella desde el reinado de Paulo II, es la mas hermosa y la mas frecuentada de Roma. Los premios de estas carreras, que se ce • 'irán todos los años por el carnaval, son ricas telas de or(¡lata V terciopelo, pagada por los judíos, á quienes Pió IX ha librado de este tributo. Los caballos corren enteramente solos, fin aquellos dias en que la sangre de! pueblo hierve como lava, se ha visto muchas veces á los romanos hundir la aguzada hoja de sus puñales en sus'caballos vencidos.
En la cal le del Corso se encuentran las iglesias de Santa María de Monte-Santo, la de Santa Matía de los Milagros, la de Jesús y María, la de Santiago de h.s incurables, la magnifica de San Cárlos, ofíhTuuso edificio construido en 1612 por los lombardos, compuesto de tres naves que dividen pilastras corintias, adornado ademas de bellísimos mármoles pinturas y estucos dorados.
En esta calle se encuentra también el palacio Ruspoly, cuya planta baja es un inmenso café, el mas frecuentado de Roma; y con frescos pintados por los artistas franceses. También se halla la Iglesia de San Lorenzo In Ludan: el palacio Fiano. Vénsealli el palacio de Torlonia, con famosos frescos de Albano; el palacio Chigi, con cuatro salones adornados de los mas notables cuadros. En el centróse halla la plaza Colonna, en otro tiempo foro de Antonino Pío; en su centro está la columna Antonina, que el senado levantó en honor de Marco Aurelio Antonino por la victoria quesconsiguió sobre los marco-manos. Nosotros hemos da lo vuelta al rededor de esta columna de 28 pedazos de mármol, en cuyos bajos relieves, que suben en espiral, está representado el milagro de la legión fulminante.
Detrás está el Monte Citorio, formado de los restos del anfiteatro Statilio Stauro; en medio se levanta el obelisco que fue erigido por Psametico I en tiempo de He-liópolts. AlIi se hallaba la curia Innocenciana, magnífico palacio, desde cuyo balcón se sacaba la lotería dos veces al mes.
El templo de Antonino con once magníficas columnas: este edificio es hoy la aduana de tierra, en donde los viageros tienen que bajarse para someter sus equipa ges á la inspección de I09 aduaneros.
La iglesia de San Ignacio, una de las mas opulen-tasdeRoma, edificada á costa del cardenal Luis Ludo-vici, sobrino de Gregorio XV.
Colegio romano, Observatorio astronómico, Biblioteca, Museo fundado por el famoso Pedro Kircher: estos conventos, como la mayor parte de los de Roma, eran asilos de virtud, y foco de las ciencias, encerrando en su seno tantas luces como las academias nías celebres.
El palacio Sciarra, posee una de las mejores colecciones de cuadros.
La iglesia de San Marcelo, según la tradición, edificad? en el mismo punto de la casa de t-anta Lucina, famosa dama romana del V siglo.
La iglesia de Santa María in via lata, según la tradición, era la casa donde San Pablo permaneció al lado del Centurión que lo habia conducido á Roma por orden de Festo. De esta iglesia ha sido canónigo supernumerario Pió IX.
El palacio de Venecia, pertenecía en otro tiempo á la república del mismo nombre; fué edificado en 1468 con piedras del Coliseo y del Foro de Nerva. Cárlos VIH, rey de Francia, se alojó allí cuando pasó por Roma para la conquista de Ñapóles. Es vastísimo este palacio, y presenta en su esterior el aspecto y la solidez de una fortaleza de la edad media. Ha sido estos últimos tiempos la residencia del embajador de Austria, hasta el mes de Mayo de 1848. Dentro de este palacio se halla la iglesia de San Marcos.
Palacio Torlonia, en frente del de Venecia. Juan Torlonia, duque de Bracciano, le ha adornado con cuadros de los mejores pintores de la época, tales como Ca-mtteini, Lundi y otros; en él se halla el famoso grupo de Hércules y Lycas.por Canoba.
Aqni termina la calle del 3orso.
Partiendo hácia la derecha, se encuentra la iglesia de Jesús, templo suntuoso seivido por los jesuítas. Tienen estos otra iglesia en otra parte de la ciudad en donde el viento sopla frecuentemente, tanto que hay un cuento entre las gentes del pueblo, según el cual un día, pasando el diablo en compañía del viento, dijo á su compañero, es preciso que entre al instante en la iglesia aguárdame á la pueita; el diablo entró, y el viento aguarda todavía.
(Continuará ]
de piratas. Uno de los voluntarios de esta ciudad que ha ha regresado, nos ha referido la siguiente historia de los hechos referentes á la espedicion que han llegado á noticia soya, pues todos los que la forman observan un profundo silencio. La persona a ajoten aludimos, es un joven residente en esta ciudad, que con otros seis, fué reclutado la semana pasada para la espedi-r cion, habiéndosele prometido 1,000# al fin del negocio, y la facultad de robar, miéiitras permaneciese en ella. Di-josele, que sin embargo de lo que antecede, el objeto e-ra honroso, y que se le revelaría ántes de abandonar el país. Ultimamente ha venido á New-York con otros recluitas dándosele alojamiento en el American Hotel. En la noche del lúues fueron embarcados abordo del vapor IVilson G. Hunl con el fin de ser trasladados á la goleta Sea Gull que habia salido para su destino. Hallábanse bajo el mando de nn ingles llamado Maguire. Después de haber navegado unas cuarenta millas, no encontrando la goleta, el capitán del vapor se negó á seguir adelante y viró debordo. El Sea Gull se encontró en cuarentena y los hombres fueron trasladados á bordo. El buque tenia cajas de fusiles, y uniformes, y el que nos ha dado estos informes ayudó á sacar del Will>on G. Huntcajas de pistolasy de espadas. La embarcación del resguardo visitó el buque pero no pudo encomiar nada. Los recluías comenzaban á disgustarse con el misterio que se guardaba, y desengañados de cual era el objeto, pidieron que se les desembarcase. Negóseles lo que pedían hasta que amenazaron con llamar la embarcación del resguardo para instruir á los oficiales de la verdad. Esto produjo su objeto, y fueron puestos en tierra abonándo-eles su pasage á Filadelfia. Esto es todo lo que sabe el que nos ha dado ios informes que anteceden respecto del particular, pero no le queda duda de que se trata de alguna espedicion destinada al pi-llage.

2. ‘
3.	'
4.	!
5.	'
Ramon Rojas. Severino Sanchez. José García Zamora.
Esteban Dalmati Joaquin Ruiz del Castillo. Francisco Anglada.
Tercera clase.—Están en principios.
D. José Carrera.	D. Luis González Noroña.
Mariano Lavieille. José Martinez Malo. Mariano Muñoz. Cárlos Lanza. Eugenio Perez. Juan de Meza.
Francisco Doval. Agustín Becerra-Diego Rodríguez. Lucas Godoy. Camilo Ramírez. José Irene Morejon.
Pedro Gomez Pastrana. Ignacio Garcia.
Felipe Gutierrez.
Pedro Ituarte. Francisco Calero. Manuel Sanchez. Pedro Ortiz.
Manuel Fernandez. García Domínguez. José F rancisco García. Santiago Díaz.
-Mo-
Clases de feeometria.—Testo el de D. Desiderio Herrera-%'tores.
D. Pedro Sámano.	D. Ignacio Vázquez.
Antonio Rodríguez.	Julián Castiñeyro.
Primera clase.-—Responderán hasta las líneas proporcionales inclusives.
D. Martin Quibus.	D. Julio E. Vieta.
José Moreno.	José Julián Figueroa.
Lorenzo Dalmau.	Gonzalo López.
Miguel Tarafa.	José María Villaverde.
Segunda clase.—Contestarán sobre lo mismo que la anterior pero con ménos perfección.
GACETA DE LA HABANA.
El Hernld de New-York del 8 del actual publica un párrafo tomado del Ledger de Filtt-delfia, que da nuevas pruebas de las malvadas intenciones de los que animados de los deseos mas execrables, han pensado til sus ensueños vaporosos y en sus tendencias de pillage, de robo y desolación, envolvernos y arruinarnos. Nosotros tenemos una verdadera satisfacción en ver que cada dia se ponen mas en claro sus criminales fines, y que el desprecio y’ la indignación de cuantos tienen algún discernimiento y buena fé cae sobre ebos. No merecen ser tratados de otra manera los que faltando á los deberes ma* sagrarlos, se reúnen en cuadrillas de bandoleros, de foragidos, y emprenden una carrera de crímenes que solo puede conducirlos al cadalso.
A continuación traducimos dicho párrafo.
Liceo.—Los ejercicios artisticosy literarios, dispuestos por este instituto para hoy sábado se han trasladado para el martes 25 del corriente porque asi lo han suplicado varios de sus individuos.
—Poesía del Sr. Casannva.—Dentro de bruvss dias verá la luz ptáblicael tomo de sus composiciones poéticas á cuyo frente aparecerá su retrato litografiado por el Sr. Mendez.
—Retreta.—La verificada anoche en las inmediaciones del Castillo del Príncipe estuvo regularmente concurirda y animada por lqs armonías de brillantes y escogidos trozos de óperas desempeñados por la banda de música del Regimiento que se halla destacado en aquella fortaleza.
—Retreta.— La acreditada btnda de música de ¡a brigada de Artillería tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes;
1. s Introducción de la Sampa.
Final del primer acto del Hernán!.
Dúo de los Foscari.
Contradanza.
Pasodoble.
Real Casa hospital de San Lázaro.—Hemos visitado en la tarde de ayer este hospicio de caridad cristiana en cuyo seno se encuentran albergados multitud de seres de j ¡ ambos sexos á quienes sus desastrosos padecimientos j i privan de poder vivir en nuestra sociedad. Durante la \ permanencia en este misericordioso asilo, recorrimos minuciosamente todas sus dependencias en las que notamos el mejor orden,’pues tanto las habitaciones de los empleados, como en la enfermería, botiquín, cocina y demás piezas seencuentran en el mejor estado de aseo y decencia para comodidad de los infortunados que las habitan. Animados del deseo de encomiar cuanto oreemos digno de ello, no dudamos como otras veces lo hemos hecho, elogiar el decidido empeño que toma el señor matnpostor del asilo por el hiende los enfermos, así como creemos digno de mención por sus tendencias morales, la institución diaria del santísimo ros trio todas las tardes y otros ejercicios de piedad y religión que ha es-1 tableeido espontáneamente el virtuoso capellán del establecimiento con el laudable fin de que aquellos angustí a-dos, encuentren en la religión del salvador los copiosos consuelos que tan profusamente derrama en el corazón de losqueá ella se acojen.
—La Flor en cita. — Recordamos á nuestros lectores de estrarnuro8 y particularmente á los vecinos del barrio de Colon que para mañana domingo está definitivamente dispuesta la apertura de la nueva fábtica de cigarros la Flor en cita de que nos ocupamos en dias pasados. Según estamos informados, el activo dueño de la fábrica no ha economizado sacrificio de ninguna especie á fin de presentar al púb ico un establecimiento bien montado digno de sn cu tura é ilustración, para lo cual adecúas de los buenos operarios con que cuenta, ha adquirido los mejores materiales para la fabricación de los cigarros que r>o dudamos acogerán con agrado los fumadores. Con tales elementos es de esperaT que el público protegerá la empre-a recompensando á su dueño de las cantidades que ha impendido paia su instalación.
—Cerro.— Esta noche tendrá efecto el gran baile de que hablamos anteriormente y cuyos preparativos nos hacen concebirla esperanza de que obtendrá el éxito tnas feliz—El local que se ha escogido al intento es bastante espacioso, y según se ha engalanado,creetn s que presentará un sorprendente go'pede vista á la fúlgida luz de las arañas y candelabros que iluminarán el salón, cuy > pavimento se halla lujosamente entapizado de paño de color. Irresistibles son las armónicas contradanzas que han de tocarse y entre ellas merecen particular mención las que se intitulan “El Sol de la Salud” y la “Muerte del Guajalote” constándonos ademas que en los intermedios, una banda militar tocará piezas escojidas y trozos de óperas.
—Guanajay.—Según la Prensa los dias 23 y 24 del corriente son los destinados para verificar las fiestas de Nuestra Señora de las Mercedes. Los preparativos son grandes, y se espera que queden con toda la brillantez ,
posible.
—Exámenes.—La escuela de maquinaria establecida por la Real Sociedad Económica y costeada por una suscripción de Sres. hacendidos celebra su quinto examen el domingo 23 del corriente en el edificio de la corporación situado en el ex-convento de S. Felipe.
Habiéndose impreso el elenco de dichos exámenes en nuestra oficina lo copiamos á continuación á fin de que nuestros lectores puedan ver el número de alumnos que forman las diferentes clase* del instituto y el grado de adelantus en que se hallan.
Al hablar de un establecimiento tan importante bajo diferentes aspectos, esperimentamos un verdadero placer y pensamos que asi lo esperimentarán tojos los que se gocen en nuestros adelantos. Es pues un deber el que creemos llenar aplaudiendo como lo hacemos á la corporación que lo ha creado y que lo cuida é inspecciona con eficacia, por medio de una comisión de su seno que se desvive por llevarlo al grado de perfección que ha menester un ramo de que el pais debo soportar inmensas ventajas.
Clases de dibujo lineal.—Testo el de D. Andrés Foxa.
Monitores que han desempeñado dicha clase alternando durante el año.
D. Manuel Castañeda.	D. Nicolás Molina.
Ciríaco Frias.	Julio E. Vieta.
José Matía Villaverde.	José Verdugo.
Primera clase ósea la mas adelantada.
Contestarán á las preguntas que se les hagan sobre los elementos del dibujo lineal en la parte aplicable á las máquinas de vapor y que comprende todas las figuras de la primera lámina del referido Testo.
D. Miguel Tarafa.
Pedro Sámano.
Martin Quibus.
José Moreno.
D. Nicolás Molina. Anastasio González. Ramón Esprín.
Francisco Perez. José Elias Mata. Ceferino Bretos. Antonio Alfonso. Evaristo Alegre. Casiano Cañedo. José Verdugo.
Julio Lainé.
D. Domingo Cordoves. Pedro Brinardely. Antonio P. Baez. Remigio Pia. Manuel Castaneda. Ciriaco Frias. Eduardo Arredondo. Julio P. Taxil. Ventura Gonzalcz. Enriqne Arredondo. Nicolas Ortega
Mora feliz en él, y aunque profundo Es mi agudo pesar, tómelo en oalma Saber que vive en Dios dichosa tu alma.
Federico Jbtcy.
HABANA 22 DE SETIEMBRE.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á lia 5 h56’de la mañana—Se pone á las 6 h. 4 de la tarde
Parada los cnerpos <le la gaarnicion.—Gefe de dia
el teniente coronel D José Gomo Colon.
Oe semana—-Escribano D Gabíiei Ramírez, i i Facultativos—En la Hacina.-rDr. D. Nicolás Vicente del Valle y Ldo.don Modesto Cuyas, r Idem en los hnrrios «le Jcsns. Marta y Chavez.— I-itíos D Joso Motierix y don Tomas Mateo Covantes.
j“”11 en ¡os barrios dé Guadalupe y Peñalver.— Dr. D. r tancisco Hava y Ldo. D. Bernaté José Villodres.
Idem en loe barriosde Colon y san l.Azaro -Dr. D. Pedro Maria Hobrutiner y Ldo.don Francisco Mueces.
I>e Beneficencia — Diputado en h presente mes.—El Sr.Jconde de Mopox y Jaruco.
Dé Maternidad.—-Diputado en el pr,,.-7,te .«»—El Sr. eoronei don Bruno Seidel.
Diputados «ie Ídem.—Las Síes Doña Pilar Chacón de Jiisnni.ini, y Marquesado Real Proclamación
Médico. — El Dr. D. José de U Lux Hernández.
Abasto—Ditmladoscn et presenté mr-.-Mercado de Cris tino.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaaco.— Fn rt de Santo Cristo. - El Escmo. Sr. D. Ignacio Cresre y Pon-de León—En el dr Tacón.—El S-. I). Manuel Gontalet dec Vnllez En rl de Colon —El Sr. Marques de Acuartelaras — En el rastro devanado mayor. — Eí Sr. D. Bunilacit-.de la Cuesta. — En el 'astro de ganado men >».—Et .dr. D, Ramón de Mon'a’voy Calvo.
Inspector «te actav^E! Escino. Sr. U. Ignacio Crespo
y Ponce de L-on.
Vacuna.— Hoy á las once He la min ina ee'admimslra el
virase la Mala Capitular, y mañana domingo en Carragiiao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Manan .* recogen ¡os carros’hs délas i a les
de N á S.
Tercera clase.—Principios.
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A 'as 7 de la mañana.30 pu í O déc.
A las 7 de ia tarde..3n pnlg 0 déc.
TER MOMETRO CF,NTIGRAI>O,
.0 cent. 3 cent.
D. José Iiuiz del Castillo. D.
Francisco Anglada.
Domingo Cueto.
Angel Zamora.
José Muñoz.
Juan Manuel de Orta,
Rafael Padrón.
Los demas alumnos no han empezado aun esta clase.
Filipo Ayala. Esteban Dalmau. José Paez.
Juan Martinez. Severino Sanchez. José García Zamora.
Clases de mecánica.—Testo manuscrito del Profesor, siendo el objeto armar, desarmar y atender á las máquinas de vapor de todas clases.— Monitores.
D. Félix Hernandez. Remigio Plá.
D. Ceferino Bretos. Filipo Ayala.
Primera clase.—Responderán á todo lo relativo á lo indicado. D.
Martin Quibus.
José Moreno.
Pedro Sámano. Miguel Tarata. Antonio Rodríguez. Julio E. Vieta.
D. Lorenzo Dalmau. Gonzalo López.
José Verdugo.
Antonio Padua Baez. José Julián Castiñeira. José María Villaverde.
-"«.-a; en otro ••	--v.r—.---.o	-------i “Elgobiernoparecehaberfijadosuatencionenlasperso-
r.,D>hoy Be j ,emP0 se veía el circo uel bárbaro Ne- ñas que se están reuniendo para una espedic'on secreta cu-c>8®0; p,„Q_ íllra e‘ Pa>ac‘o dol Ke‘e risible del catoli- „0 ver(jadero objeto se ignora. Según el misterio que se A“gelo y at reunió esta colina al castillo de Santo ■ observa, y los datos que hay para creer que se dirige á Cu-,1Q de asean,,. >n ® Panículo por medio de una mural'a, á ¡,a ó á Curazao, parece probable que no sea tal su objeto, » a basílica de San Pedro de las tnvasio- ¡ rednciénd0se mas bien qne á otra cosa á una espedicion
Segunda dase.—Responderán sobre lo mismo aunque con ménos perfección.
D.
D. Nicolás Molina.
Anastasio González.
Ramón Esprín.
Nicolás Ortega.
José Elias Mata.
José Julián Figueroa.
José Ceferino Bretos.
Ignacio Vázquez.
Antonio Alfonso.
Francisco Perez.
Scverino Sánchez.
Cárlos Lanza.
Antonio Delmonte.
Julio Lainé.
Tercera clase.—Principios.
Joaquin Ruiz del Castillo. Casiano Cauedo.
Ciríaco Frias.
Eduardo Arredondo.
Julio Arozarena.
Julio P. Taxil.
José Paez.
Pedro Ituarte.
Manuel Castañeda.
Enrique Arredondo. Domingo Cordovéa. Domingo Cueto.
Pedro Briñardelv.
D. Juan Manuel de Orta. José Carrera.
José Muñoz.
Francisco Estrabo. Rafael Padrón.
Juan Martinez. Francisco Anglada. Mariano Lavieilli. José Martinez Malo. Mariano Muñoz. Eugenio Perez.
Ramon Rojas.
Angel Zamora.
José García Zamora. Juan de Mosa.
Martin Orta.
Francisco Doval. Evaristo Alegre. Camilo Ramírez. Agustín Becerra.
D. Rafael Orta.
Diego Rodriguez. Lúeas Godoy.
Emilio Ramírez.
.losé Irene Morejon. Luis Gonzalez Noroña. Pedro Gomez Pastrana. Ignacio García.
Felipe Gutiérrez. Emilio Lanier.
Estéban Dalmau. Francisco Calero. Manuel Sanchez.
Pedro Ortiz.
Manuel Fernandez. García Dominguez. Ventura Gonzalez. Domingo Hernandez. José Francisco García. Santiago Diaz.
A las 7 d<* a mañana.				28	00
A liir? 7 tle ia larde			29	15
RKAl'Ml'R.		
K lee 7 de 3 ntaósr.a			30
		30
FARENHEPI		
A las 7 de la mañana.			00
A lus 7 de la mide		V 86	00
HIDROMETRO.		
	78	78
		74
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.—Esta tarde
á las o celebra imiti ordinaria en su edifi.no. Habana 22 de Sctiembredc 1849—Rafael Met,imoros, secretario.	•
compaSiadk auiacknksdk deposito-
—Debiendo procederee á la mayor brevedad á la conatruc, cion li > un muelle de 175 varas'de largo por 8 de ancho se convocan Imitadores, en el céntrenlo de que la ntmpa-ñta pono las maderas, clavazón , zinc. Jtc. y el peonage, méuns el martinete. Se oirán .proposiciones por vara cuadrada harta el 24 del corriente en a administración, donde se fictiiiaráu igualmente ios demas pormenores que se crean necesarios,, Reala 17 de Setiembre de 1819—Juoi Vlendt-vo.
KGrvl. SOCIEDAD ECONOMICA.— El domingo
24 del corriente á las 11 en punto de su mañana, se efectúan los exámenes públicos de la Escuela ne maquinaria, en el edificio de la corporación, donde se ha’la establee.da. Habana y Senembro 19 do 1819 —Rafael Matamoros, se-eyptarlo._______________________________4___
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.—El liérnes
28 del corriente á las 5 de la tarde en casa del Eiemo. Sr. Conde de Peñalver celebrará esta empre.-a junta general de sus accionistas, con objeto de oir el informe de la eom:sion de Cuentas y do deliberar ncef -a de la prolongación del camino. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Joaquín de Ayestarár, secretario.	4
UCEO.
• Con motivo de no estar concluidas aun las decoraciones que han de esrenaiso en i a ópera “BL BELIS ARIO,” que esiabi anunciada para ei sábado fiel corriente, t-e traslada au ejecución al dia G de Octubre próximo; reservándose para oí martes 25 del corriente dar una función de i jsreicios en lugar de la que debería ofecuiaree el sabado '21, por haber suplicado que se hiciera asf varios socios del instituto. Habana 20 de Setiembre de 1849.—La sección direc iva.	2
Clase de dibujo de las máquinas de vapor en general, di car-go del profesor.—Todos los alumnos presentarán ans dibujos.—Primera clase.
, Manuel Castañeda. José Verdugo.
Pedro Briñardely. Enrique Arredondo. Ramón E-prin.
José Moreno.
Martin Quibus.
José Julián Castiñeira. Casiano Cañedo. Emilio Lanier.
D. Miguel Tarafa. Gonzalo Lopez. Ciriaco Frias. Francisco Perez. Julio P. Taxil. Severino Sanchez. Juan Martinez. Rafael Padrón. Francisco Estrabo.
LIBROS
OBRAS PINTORE CiS muy barojn», con muchas láminas grabadas» sebre acero que ri presentan los edificios, trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades &. Historia de Esrañacon 35 iám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$ Id de Francia con 70 lam. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 áni 5$ Id de América con 31 lám 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lán 1$ 6 rs. Id de Austria y Prusia con 21 Iám. 2$ 4 rs. id. d Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 Iám <>$. Id. de los Estados-!'nidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 Iám. . Id. de Rusia con 100 lám. 38 4 rs IJ do Turquía con 95 ¡;»m 3$ 4 rs. Id. de Polonia con 54 lám. 28 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. Id. de Suiza y Tirol con 8'J lám. 48 Id. de Armenia con 38 lám. 18 4 rs. Id. do Chile con'25 lám* 1$ 2 rs. Id. de Patagfoniaé Islas del Océano con 46 lám 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26 lám. 18 2 rs. E i la librería de Graupera calle de
“ NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazques. Resumen de la Historia de la Filosofía, estractado del Manual de Air. Jennemann, t radueido del francés por .1 M. F. Datos y observaciones sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joaquin Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Taller.—Herrería, banco y tornos, etc.—Monitores.
D. Estéban Dalmau, (herrero) D. José Moreno.
Pedro Sámano.	Miguel Tarafa.
Martin Quibus.	José Ceferino Bretos.
Primera clase.
D. Nicolás Ortega.
Enrique Arredondo. Joaquín Ruiz del Castillo. Angel Zamora.
Félix Hernández. Domingo Cueto.
D. Julio H. Lainé. Nicolas Molina. José Elias Mata. Julio P. Taxil. Filipo Ayala. Ramon Esprín.
Antonio Rodríguez. Domingo Cordovés. Ignacio Vazquez.
D. Ceferino Bretos. Antonio Delmonte. José J. Castiñeyro. Julio H. Lainé. Casiano Cañedo. Félix Hernandez. Domingo Hernandez.
Segunda clase.—El mismo testo con los mismos límites, pero con menos perfección.
D. Rafael Padrón.
José D’ Muñoz. Anastasio Gonzalez. Juan Martinez. Angel Zamora. Pedro Briñardely. Ramon Esprín. Nicolas Ortega. Lorenzo Dalmau. José Elias Mata.
F rancisco Estrabo. Clemente Urbezo. José J. Figueroa. Antonio Alfonso. Gonzalo Lopez.
D. Martin Orta.
Evaristo Alegre.
Filipo Ayala.
Rafael Orta.
Antonio Padua Baez. Remigio P]¿.
Juan Manuel de Orta. Eduardo Arredondo. Julio Arrozarena.
Julio Taxil.
José Paez.
Ventura Gonzalez. Enrique Arredondo. Domingo Cueto. Francisco Perez.
Segunda clase.
Ciriaco Frias.
José Garcia Zamora. Anastasio Gonzalez. José Paez.
Evaristo Alegre.
J uan Martinez. ' Eduardo Arredondo. Julian Castiiieira.
José Maria Villaverde. Juan Manuel de Orta. Gonzalo Lopez. Severino Sanchez. Antonio Rodriguez. Lorenzo Dalmau.
D. Atonio Delmnonte. Clemente Urbizo. Juan de Meso.
D. Eugenio Perez. Pedro Briñardely. Manuel Castañeda. Domingo Cordovés. Casiano Cañedo. José Verdugo. Antonio P. Baez. Julio Arrozarena. José Muñoz.
José E. Vieta. Cárlos Lanza.
Tercera clase.
Se compone de los demas alumnos, los cuales en su mayor parte trabajan poco mas ó ménos según el tiempo que llevan de asistencia, sin que se puedan designar nominalmente sus respectivos alcances.
En la sentida muerte de mi querido i inseparable amigo D.
José Atares.
SONETO.
En triste ofrenda de dolor y llanto Dejaque al borde de la tumba fría En que tu cuerpo yace, el alma mia A tu dulce memoria eleve un canto.
Con lazo estrecho, con cariño santo La amistad lisonjera nos unia,
Y siempre nuestro anhelo dividia Entre los dos el gozo y el quebranto.
Mas ¡ay! que por tus prendas un modelo Eras tú, buen amigo pata el mundo,
No es mucho pues que te llamara el cielo.
ARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
51:VFNDK In rnsa n. 22 de la calle<lel Indio,une*
dia cuadra «le ia calzada del nloaie y pudo céntrico de la po-hlacion de estramuros, fibricada á la moderna, de manipostería, azulea y tejx: nene entrada de volante, hermosa saleta con ] su arco enre do ds persianas y nied o punto de liermo-I íos vidrios de colotes, 3 buenos cuartos, eoc tta muy capaz y uantas mas comodidades pueda necesitar una íam.lia: darán razón, en la relojería de l>. Francisco Juques calle del Aguila, venta de papel sellado. ..	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende tilia inuluticu como «le 9 á 10 nfios. con
mas que principios de costura, por au ajuste: cañe del Empedrado «i. 50. impondrán.	j
Se vende un negro jóven, muy fuerte, sano y sin tachas, muy fi-t. calesero de una bestia, por su «june« impondrán. en In cjiln de las Virtudes n. 25.	[
Se vende un negrito de bonita figura, propio pura page y servir á la inauo, como de 10 años, en 17 onzas, libres para la v ndedora, es sano y sin tachas: en la calle de Com-postela n. 118.	2
se venden dos negros tabaquero-, jé yenes, sanos y sin lacléis: en la plaza vieja, po.ta.es de Alfaro n. 2) darán razón.	2
I.n Jesus del Monto se vende	el	codiciado	solar
yerno de la ae-era del Este, que hace frente á la calzada Real y al mismo puente de Agua-Dulce: contiene 1875 vs. planas, admitiendo en parte de pago teda clase de objetos úti cs para el ectvicio de imprenta: impondrán, pasado el puente de Cha-vez. segunda casa de barandas, á la	derecha	n. 25G,	ó	en	la
agenda de l>. Teleéfiro Torrea.	4
DE ANIMALES
Me vende una heinio-í-ima mulu mora azul, de 5
años, 7 citar as de alzada, sana, s n resabios, muy mansa ,de paso y marcha, toni < carruaje: calle de ia Concordia n. 32, darán razón.	í
Se vende huí» famosa burra con su criarte pruueru parición, de escelente y abundante 1 o he: se halla en la calle de A>:u »r n. 73.	2
SANGUIJUELAS.—En la barbería sita bajo los portales del Sr. Aldama, se eupenden sanguijuelas á peso ia docena de las grandes, á 6 rs. las medianas, y yénd >l»s á a-plicar á 12 rs. ftes. la docena: en la misma se ofrecen i todo lo concerniente s la facultad de sangrador.	2
DE ALHAJAS MUEBLES bu-.
BUEN NEGOCIO.—Se vende el armatoste de la
pertuinería titulada PARIS, calle de Santa Teresa esqu neá lt> tle Agu;ar, con sus vidrieras, cielo raso, «lo» mostradores, lámparas de pié y co'gan’e para gas.’2 hermosas gradas per subir y alto, v 4 armatostes mas en lop cuartos interiores^— También se vende jnm<j f> separad* nal aparato de vapor para &cef¡ b m; adv ri éndose que el rqttller de la casa no eo-^ederá de la eant dad que hasta ahora ba ganado. En la eatle de la Lamparilla n. 6, está 1» (lavé, y toaran «feto ajuste, l