DE OFICIO.
Tat anones.
3066 51 50000 ,,
FINCAS URBANAS.
SANTO D0MIN90 DE DA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57.........................
Unpalio murado donde estuvo el talleren el mismoconvento..
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. IJOO 6
Otra calle de Paula n. .................................. laii "
Otra crlle de Paula n. .................................. .}
Otra calle de las Damas n. .............................. ..... *
Otra calle de Cuba n. 89|..........................
Otra calle	de las Damas	n.	11 cuatro quintos......
Otra calle	de las Damas	n.	11 cinco sestos............... {*£?	*
Otra calle	de las O amas	n.	11 siete octavos.............. 1935	3
Otra calle	de las Damas	n.ll seis séptimos............... f ™	«
Dos casitas calle de Cnba n. 89*...•.........“y”......... qí?? 1
5accesorias calle de Cuba n. 12, compradasen pactode retro...	9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7J
etica /.olla At. I Paílls TI. 52. ......... ,......it.i..	4126 I t
Imposiciones.
Proposiciones.
1037
1315
1492 3074 2J
2864 7 2541 21 3i>59 51
Otra calle del Egido n. 52 Otra calle de Jesús María n. 94.
Otra calle de Jesús María n. 95.
Otra calle de Jesús María n. 96.
Otra calle de Acosta n.31....
Otra calle de Acosta n. 32....
Una casa calle de Complostela n. 128.................... 5141 4»
Otra calle de Compostela n. 129.........................
Otra calle de Compostea n. 130.....*.................... 5699 4»
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa
Otra en la misma villa y calle..........
Otra en la plaza del convento-.... •■••••••
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan..........*........ 6420 ,,
Otra Ídem Ídem......... ................................
Otra idem en el partido de Santiago...............-y;-.*	'
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivtdi-
das en 19 estancias arrendadas................•••••;•*	>
Estancia la Portuguesa, e n Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 60UU ,
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías......... 7000 ,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa..	4000 ,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................ 1°00 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem..................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitirán posturas en la graduación del 8 por liento para representar el capital, sien, o «atas en dinero o plazos de inmediatas entreaas. Advirtiéndose que el corra! Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Diciembre 12 de 1849. Lio. Marcelino de Alio•
—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 2009 que causan un rédito de 10 $.
I Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la ¡unta de almonedas del día 15 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron a los Regulares.
____________________ _
Marcelino de .Alio, está dispuesto se anuncíe al público ha-	—	*	~ *‘:v ~ '	«a
berse señalado Isjunta de almonedas del sábado 15 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad dei Bejucal, teniendo hecha la proposición de 102 pe. al contado. E> que quira mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante •I Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncio al público estar asignada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad por los años de 1850 y 1851, el cual tiene hecha la proposición de 10000$ al contado.	R *“0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está mandado te anuncie al público estarse dando ios pregones do la ley á la contrata de las a-8¡9tencia8 de ios militares que enferman en la villa de Güines.	R 1—O
Por disposición del Estnio. Sr. Conde de Villanueva Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con el parecer del »Sr. Fiscal, se anuncia a! público la proposición de compra que se ha hecho al ingenio Palma Sola, situado en el partido de Camarioca, jurisdicción de Matanzas, avaluado en 26207$ 3£ ra., por el cual dan los dos tercios de dicha tasación y 25$ mas en esta forma: se re* bajarán de dichos dos tercios las cantidades que reconoce el terreno á censo á favor de D. Ambrosio 1 havez, a quien contentará por ios réditos que se adeuden hasta el día de la posesión, que asimismo se rebajarán del precio ofre» ido: entregará 1000$ al contado el dia que se le dé posesión de la 6nca, y 500$ cada año contados desde dicho dia, siendo condición precisa que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que no eea el censo de Chavez, y de que el comprador no paga alcabala, hipoteca, costos nt rostas de ninguna clase, y de que si hubiere faltas que escedieren de 100$, se rebajarán del precio otrecido: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R O Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, coc consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Margarita Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de la casi de estos bienes el dia 19 del que cursa y dos mas hábiles subsecuentes si no hubiese en el primero proposición legal, cuya casa está situada en la calle de Corral-nuevo de dicha villa, haciendo esquina á la de Cruz, y ha sido retasada en la cantinad de 3669$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra eWia señalado.
A consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el pardo Fausto Lombida por rapto y estupro de raula Varona, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 17 del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de un cuarto de tabla y tejas, situado en el pueblo de Guana-bo, que se encuentra avaluado en 39$ 4 reales. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de los de la materia en la escribanía. R
A consecuencia de la cau¿a que se siguió por herida ó D. Manuel Quijano, se ha sf ñalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa ríe Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante eí Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el día 17 del que cursa y dos subsecuentes hábiles jiara el remate de un negro nombrado Matías como de 35años, sano y carpintero de envases de azúcar, tasado en 400$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de los ¿el asunto en ía escribanía del actuario, R ‘—O ^ .
A consecuencia de la testamentaría de I). Antonio García, radicada en el juzgado del Eacmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, so ha dispuesto el remate de tres cuartos de caballería de tierra, 26¿ solares y tres casitas ubicadas en el pueblo de San Antonio de Rio-blanco del Norte, retasado todo en 3232$ 4rs.; cuya diligencia tendrá efecto en la morada del Sr. Aicalje mayor cuarto el 20 del actual de nueve á once de su mañana.	R 2—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr, Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, se ha señalado el 17 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón [y remate de un negro nombrado Antonio, como de 30 años de edad, sano, de oficio cocinero, tasado en 400$: el que quiera hacer postura ocurra el dia del remate a lugar designado.	R 2 — 0
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
Gabriel Ramirez, er, los criminales contra el moreno Julián Rivero por estraccion de unos cujes de tabaco, se ha señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Andrés, de campo y peón de albañil, sano y como de 34 años, tasado en 450$: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R 2—0
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajóla consulta dei Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
Gabriel Ramiiex, en los criminales contra D. Eduardo Sánchez por engaño de matrimonio, se ha señalado el dia^ 17 de! comente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado
,v * 1,1 auwjJiUFbiuu’ jjui ci usuifu. ají. vil1 uc i’irnUOl	18
consulta del Sr. alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, en los criminal es contra el negro Julián Rivero por estraccion de unos cujes de tab ico, se ha señalado para el cuarto pregón y remate ce un sitio de labor compuesto de un cuarto y sesma de tierra, ubicado ene! partido de Guanajas, cuartón de los Virtudes, con su pozo y demas anexidades, tasado en 1052$ 4 rs., el dia 17 del corriente á las once de su maña na en las puertas del Sr. consultor: loque se anuncia al pú blico para la mayor concurrencia ¿e Imitadores. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del día 15 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del dere cho de consumo de ganados de los partidos siguientes.
Posturas!
23.600
5.000
Guanabacoa.......$
Mantua.............
Guanajay...........
Bahía-Honda........
Pinar del Rio......	3.250
Puerta de ja Güira..
Santiago........... 5.'¿00
Calvario...........
San José de las Lajas. 1.000
Puente-Nuevo.... $
Jeeus de! Monte....
San Cristóbal.....
Madruga...........
San Antonio.......
Bejucal...........
Rpgla............. 10.15o|
Güines...........
Jaruco............ 1.6l J m________________JH9
Batabanó................ IjSta. Mí del Rosario..
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para tratar de 1 remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sa-banil'a del Encomendador; teniendo hecha la proposición de 1724$ en el orden siguiente: 500$ de contado y 3 onzas mensuales.	R 2—0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas de! dia 15 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: comentan al dueño del dominio útil, y el resio lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.—Un terreno situado estramu-roa en la calzada de Vives esquina á la la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sta. Teresa, tasado en 51$ 4 reales.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino.de Alio, esiá señalada la juma de almonedas del día quince del corriente para el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de «ierra, situado en la jurisdicción de Casiguas, tasado en 5636$, R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juma de almoneda del dia 15 del corriente para eí remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra, avaluado en 7455$ 3 reales. R 2—O Por disposición de la Intendencia de {Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 15 del corriente, para continuar el remate del arrendamiento del estanco del juego de gallos del pueblo de San Diego de los Baños, por ei bienio de 1850 y 51, el cual tiene hecha la proposición de 136$ a! contado.	R 2—0
Por disposición de la intendencia de ejército, Supennten dencia general delegada de Real H -cu nda y por ante el Ldo. D. Ma« celino de Alio, está seña'ada la junta de almonedas del dia 15 del que cursa para el remate de uno9 terrenos realengos situados entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carril del Júcaro, ó bien sea de la hacienda Siguagua, los cuales tienen hecha la propoposicion de dar 200$ por cada caballería de tierra, por D. Manuel Diaz de León y D. Manuel Navarro; el que quiera m» jurar dicha proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición de In Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 15 del corriente para el remate de los oficios siguientes.— Un oficio de contador judicial de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps.—Otro do contador judicial de la villa de San Antonio, tasado en 170$.— Un oficio de procurador público de causas de Güines, tasado en 500$.—Otrode igual clase de la villa de Guanabacoa, tasado en 500$.—Un oficio de Regidor receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$.—El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente a la testameniaría de doña Felipa de Armas, que tnta de! remate de dos caballerías de tierra de las del cafetal Concepción, de la propiedad de D. Tomas Alonso de Armas, ubicadas en jurisdicción de Gua-najay, parage que tnulan la9 Virtudes, retasadas con sus fábricas, arboleda y aguada en 6944$ 2 rs., ha dispuesto el Sr Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco; tenga lugar el remate de ella9 el dia 20 del que rige de 9 a 11 de la mañana en las puertas de su morada, sita en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad. R 2—I P.l Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta dol Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaría de D. Luis Gelt y Montero, se anuncie al público que el día 18 del corriente se han de rematar en la puerta del Sr. ooosuitor, los siervos nombrados María de loe Angeles, criolla, como de 14 añoe, y Do-toree como de 25, tasadas en 750$; á fin de que el que quiera I hacer postura ocurra 4 instruirse de lo que tenga por conve
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del co ncurso promovido por D. Emilio Lanier, y continuado por D. Nicolás Amonio Gerbollo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ante D. Manuel Moraies, te convoquen á D. Juan Bautista Gamio, D. Santiago Lesitur, D. Cristóbal Madau, D. Manuel Camila, Da. Isabel Bucles, D. Jo>eSoto Mayor, D. Martin de Barbería y á la sociedad de Barros y Obregon, para quedentrode quinto dia después del ultimo anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á manifestar loque tengan por conveniente sobre el último acuerdo.
C "—4
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel r. de Porto, en el espediente formado por muerte de D. Manuel Márquez, ha sido declarado intestado el fallecimiento de e9te, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban su-cederle, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias se presenten en dicho juzgado general á deducir las acciones que les competan.	C
En decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor de guerra, y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, en los autos del concurso del capitán D. Ignacio Valor, se manda citar á todos los acreedores de este para una junta que tendrá efecto en el^estudio del limo. Sr. Auditor de guerra á las diez de la mañana del dia 18 del corriente, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C
Peal Tribunal de ComercioPor auto proveído en once del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza en los de la segunda se ccion de la quiebra de la sociedad de Roque Vandrell y compañía, se ha eeñalado nuevamente el dia 19 del presente á las once de la mañana en la sala de audiencia del tribunal, para una junta general de los aeree dores que conserven interés y voz en dicha quiebra, con el fin de tratar de! examen de la cuenta producida por el sindi co D. Roque Bugallo, y se delibere acerca de su aprobación: apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera quesea su número. Habana y Diciembre 12 de 1849.—Fernando de Castro.	_	_ . p 2 ,e..
Por auto proveído por ei Escmo. Sr. Gobernador político,
mandado se convoque á doña María de Jesús Armenteros para que á las veinte y cuatro horas después del último anuncio se haga cargo de dichos autos para que conteste el trasla do pendiente, bajo el apercibimiento de que si no concurriere por sí ó por medio de apoderado á cumplir con este requisito, se habrá por evacuado el trámite en rebeldía y se dictará la providencia que coriesponda, re&oiviendo en debida forma el artículo pendiente.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, está mandado á consecuencia de las diligenciss que ha promovido D. Manuel de la Sala Valdes solicitando esperas de sus acreedores, se citeá dichos acreedores para una junta general que ha de te-Posturas ner efecto ei dia 15 del que cursa á las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor, sito en la calle Real de la Sa lud núm. 7, apercibidos los que faltaren deque estarán y pasarán por !o que acuerde la mayoría.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 12 de 1849.— Informando el ministro de este juzgado, encargado de citar a'D. Ramón Suarez, de ignorarse su habitación, ni persona que t'é razón de su paradero, cítesele por la Gaceta oficial de Gobierno en tres números consecutivos, para que el día después del último, cora pan zea en este tribunal á estar á derecho con D Narciso Ponas, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de 19$ de alimentos que le ha suministrado y costas que se onjinen.—Bosch.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-doyal y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, consecuente «á exorto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, en los autos contra U. José Torres (á) Carnecita, por vago, se ha dispuesto oe cite á D. Mariano Bravo para que comparezca en el juzgado de S. Sria. á evacuar un acto de justicia.	C ‘—O
A consecuencia de los formados para descubrir quien
curso de D. Gonzalo José de A guiar, formado para tratar del remate del poti ero la Paciencia, sehi dispuesto que se convoque á la representación de la Escota. Sra. Da. Jossfa deLaguardio, á D. José I ¡arra y á D. Tomas de Laguardia para que el día 17 del corriente a las once de su maíhna se teunan en el estudio de dicho Sr. Asesor, calie dei Prado núm. 103, para que acuerden lo que les convenga respecto á cierta promoción hecha por el Sr. fiscal de Real Hacienda sobre las imposiciones que sufre el citado potrero, á cuyo efecto se les convoca por este orden.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. Joeé de la Cruz y Velaseo, á consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo de D. Ignacio Molino, se convoquen las personas que tengan conocimiento del hecho, para aue dentro de cuatro días ocurran a juzgado á manifestarlo. C 2—O
A consecuencia de! incidente á los autos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, formado para averiguar la fuga del negro M arcelo congo díl depósito judicial de esclavos de esta ciudad, pe ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique?, de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite á D. Marcial N. dueño del ingenio la Teja, ubicado en la Vuelta-arriba, que enel año de 1846, habitaba frente á las puertas de la iglesia del convento de Sta- Clara, para que al tercer dia después del último, anuncio, comparezca en dierto juzgado situado en el barrio de Colon, calle de Neptuno cata núm. 42, de 9 á 10 de la mañana á evacuar un actode justicio.	C 2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D Francisco de Castro, en los autos formados sobre la cesión de bienes que hace á sus acreedores D. Felipe Zequeira, está dispuesto que el dia 18 del corriente se celebre una junta de todos ellos, en el juzgado deS. Sria., con el fin de acordar lo que crean conveniente acerca de la seguridad de I03 bienes cedidos.	^
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Aguttin de Loma, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se prevenga á D. Graciliano de Loma que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía por medio de procurador con poder bastante á hacer-—--------1 - >-.«vioj.no.0 avnn¿iAT¡ Q.l jrflüp.uÍn_fLHe_ fie 1(7 l.íánC
Jote María.	C 2—I
NOTICIA
$3
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Señora: Las diferentes armas que forman el ejército están organizadas de un modo conveniente, y el servicio se desempeña con facilidad. Sin embargo, hoy falta en el sistema militar español una institución esencial. Hablo, Señora, de la reserva. Por ella únicamente pueden los ejércitos pasar con rapidez del pie de paz al de guerra, sin deber recurrir á la creación de nuevos cuerpos, ni otras medidas difíciles, y por finporetlla l^g Estados con servan armados ejércitos numerosos, sin mantener en tiempos tranquilos mas fuerza que la necesaria sobre las armas en cada caso. Pero esta institución ha de organizarse de una manera conforme, no solamente á ios buenos principios militares, y en perfecta relación con las tropas de continuo servicio, sino con presencia también de los elementos con que ha de contarse para constituirla, y de lo que pueda exigir la seguridad del Estado.
Las guerras en que se ha visto la Dación empeñada han producido un cuadro fuerte en número, veterano é instruido, bastante sin duda para todas las atenciones del servicio, y digno en todo de la generosa considera-
ses el autor del robo de un caballo de la propiedad de D. [ ,	t, ».	,
Manuel Cagadilla, se ha dispuesto por rlSr. Alcalde ma- clon de V‘ M‘ Parecf Just0 y conveniente utilizarlo, yor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza Manteniendo siempre vivo su noble ardor y entusiasmo,
ae convoque a las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar en el partido de Arroyo-Naranjo, siendo las señas del caballo las Etguientet: de color moro que tira á mosqueado, tusado, con crin gorda que no empareja, de trote y con un esperaban de agua en una pata. C *—O A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el autor dei robo do un caballo de la propiedad de D. Ma. uel Calzadilla, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2o por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque al dueño que sea de un caballo que se encuentra depositado en la capitanía de Arroyo-Naranjo, de color moro, como de 6J cuartas de alzada, decrin larita y la cola cortada. C ‘—O A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo bombero Marcelino Ontiverio por heridas á D. Doroteo Oliver, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta det limo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo d© Larrazábal, se cite al espresr.do Ullver a íln do quedentrode tercero dia después ael último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado á notificarse de una providencia que le concierne en dicha cau?a. C '—O Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á comunicación
'y conservarle franca la escala de sus ascensos regulares, sin que pueda alterarlos una institución cuyo objeto es únicamente perfeccionar la organización del ejército.
Con tales motivos, y según lo acordado en Consejo de Ministros, tengo la honra de presentar á V. M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 22 do Octubre de 1849.—Señora.—A. L. 8 P. de V. M.—Francisco de Paula Figueras.
Art. 8.° Por consiguiente cada cuadro déla reserva, cuando marche á la provincia que se le señale, llevará la gente perteneciente a ella que se halle «n bu regimiento en el caso prevenido en el articulo anterior, y recibirá como agregado la que otros cuerpos envíen por pertenecer á la misma provincia.
Art. 9. ° La fuerza de caballería, artillería ó ingenieros que se destine á la reserva se considerará agregada á los terceros batallones de infantería para los objetos de disciplina, detall y demas que correspondan á su buen orden y pronta reunión.
Art. 10. Los sargentea, cabos y soldados destinados á la reserva permanecerán en los pueblos de su naturaleza, ó de la vecindad de sus familias ú otros de la provincia, ocupados en las ártes y oficios de su profesión, y no devengarán prest, pan, utensilios, hospitalidad, gratificación de vestuario ni de entretenimiento ni otra alguna hasta el dia en que se reúnan en la capital ó punto que se les señale en virtud de la Real orden que para ello se espidiere. Pero la cuarta parte de los sargentos y cabos, y todos los tamborea que alternando formarán el destacamento continuo en la capital, devengarán los haberes, pan y gratificaciones que les correspondan sobre las armas.
Art. 11. Un reglamento contendrá las reglas que han de observarse para disolver en provincia la fuerza que se destine á la reserva, reunirla en todo ó en parte, depositar y conservar perfectamente eu vestuario y armamento miéntras esten en provincia, y todo lo demas que corresponde á esta parte de la organización del ejército. Este reglamento se publicará en el menor término posible, á fin de que la institución de la reserva pueda tener efecto desde 1. ° de Enero de 1SÓ0.
Art. 12. El Ministro de la Guerra queda encargado de la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Francisco de Paula Figueras.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Esposicion á S. M. la Reina.
Señora.:—La organización de las oficinas de la Deuda del Estado es sin duda alguna de la mas alta importancia, forma una de las hases fundamentales de la administración central de la Hacienda pública. Lo grave y delicado de Ia9 operaciones sometidas á su examen, así como I trascendencia de las mismas para el crédito de la nación requieren queá ellas presidan un orden y una regularidad especiales, y que eslén rodeadas de toda clase de ga rantías para los intereses públicos y los acreedores del Estado.
El Ministro que suscribe ha creído desde luego que en la que ahora tienen dichas dependencias era posible y aun conveniente introducir modificaciones encaminadas á alcanzar tan esencial resultado. El principio de que el departamento déla deuda esté bajo la inspección y autoridad de una junta directiva, compuesta de funcionarios de alta categoría en la administración, debe conservarse: pero falta establecer de una manera mas definida sus z-tribuciones; deslindar las del presidente; señalarlos casos en que deba r nirse ordinaria y eslraordinariamente y adoptar otras uioposiciones útiles, á fin de que la misma no encuentre embarazos en su marcha, sea vigorosa su acccion, se haga efectiva la responsabilidad á quien corresponda, y se afiance debidamente la seguridad de los valores y efectos conservados en el establecí miento.
Para completar la obra en esta parte dando á la di reccion de la Deuda el prestigio y la autoridad de que necesitan, entra en el pensamiento del Gobierno crear unacomision compuesta de Senadores y Diputados en cargada de intervenir y vigilar de cerca sus operaciones pero hallándose enlazado este asunto con otros muy im portantes de la organización de la Hacienda, se reserva proponer sobre ello en tiempo oportuno lo que estime conveniente.
A fin de llenar por ahora el importante objeto de que se trata, el infrascrito Ministro, de acuerdo con los demas Consejeros responsables, tiene el honor de someterá la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 17 de Octubre de 1849.—Señora.—A L. R, P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Real decreto.
Tomando en consideración lo que me ha espuesto el Ministro de la Guerra, v conforme con el parecer del Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° La fuerza del ejército será una sola y de una sola manera organizada, instruida y disciplinada en cada una de las armas del ejército; pero en tiempo de paz del Sr. Gobernador de Matanzas, está mandado se cite á una parte estará en activo servicio y otra en reserva.
D. José Francisco de Castro, para que en el término de S"1 j Art. 2.° El cuadro de la reserva lo formarán los día se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á 1 evacuar cierto acto de justicia.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, v 'i______,	,	,	,	.	. .	,
por ante D. Gabriel Ramírez, en loa criminales por el asalto; Para 1° c“a| m*rcbaran a su tiempo a las provincias que
dado al negro libre José Ventura en la sabána del Cristo, partido de Managua, la noche del 14 del pasado como á las nueve de ella, llevándole once mulos y cuatro yeguas cargadas de maíz, cuyas bestias parecieron en distintos lug res después de haber sido vendidas sus referidaa cargas en los barrios de Jesús del Monte ó el Horcon. está mandado ee convoque ó las personas que puedan dar razón del referido asalto, que se dice dado por dos hombres blancos en el lugar espli-cado, ó del punto y persona á quien se vendiera el espresado maíz, á fin de que en el término de tres di rs comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á ser exrminado por lo oportuno.	C ’—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección le la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velaseo, á consecu: neia de los autos criminales seguí ¡os por escalamiento y fuga de la cárcel pública, se convoque a D. Juan Amador y D. Emilio Manzano para que eu el término de cinco días se presenten en el juzgado á exhibir cada uno 150$ que se les impusieron de mulla, ó á sufrir sets meses de prisión en defecto de pago.	C 1—O
En la causa criminal formada por la reyerta habida entre ü. Domingo Perez y Llorellas y D. Ildefonso Perez y Torres, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que se publiquen loa correspondientes avisos para que ias personas que hubiesen presenciado el hecho que tuvo lugar el dia >0 ds Octubre último á las 11 de la mañana en la calle de los Ofieios frente á la dulcería de la Marina, se presenten á declarar lo que supieren; y que resultando indicada como una de ellas t) Jo»¿ Rodríguez Aguirre cuyo domicilio se ignora, se le cite por este mismo orden á fin de que concurra al electo a dicho juzgado por conducto de la escribanía dentro del termino de segundo dia.	C '—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, coneja consulta del Sr. Asesor general y por
Reí	I	----- vuubuimi uei or- »nesur general y por
K 1 *	| ante «1 Ldo. D. Marcelino de Alio, enel incidente al con-
terceros batallones de los regimientos de infantería de linea y dos compañías de cada uno de los de cazadores,
para lo cual mr'“k““~ ¿	----—----------
se les señalen.
Art. 3. ° Los Gefes y Oficiales de estos cuadros disfrutarán en provincia los mismos haberes que los que corresponden á los batallones primeros y segundos, y los recibirán al mismo tiempo.
Art. 4. ° Pero los Gefes y Oficiales que perteneciendo á los batallones ó compañías de cazadores de activo servicio soliciten voluntariamente permutar sus destinos para servir en los de reserva, porque así Ies convenga, cuando lo consigan disfrutarán solo la mitad de sueldo hallándose en provincia.
Art. 5.° La escala de ascensos en la infantería en activo servicioó en reserva es una sola, y por consiguiente los Gefes y Oficiales ascenderán indistintamente cuando les corresponda en dichaescala, y cubrirán las vacantes en donde ocurran, ya sea en los batallones primeros y segundos, ya en la reserva.
Art. 6. ° La fuerza que se destine á la reserva será compuesta de los sargentos, cabos, tambores y soldados mas próximos á cumplir el tiempo de su empeño. El número se determinará por reemplazos y con presencia de diferentes datos. Pero en tiempo de guerra, si la reserva no estuviere en campaña, se verificará al contrario, esto es, que la reserva entonces recibirá los quintos para instruirlos antes de que pasen á los otros batallones.
Art. 7.° Los sargentos, cabos, tambores y solda-dados que se desttneu á la reserva continuarán siempre perteneciendo á su9 propias armas y regimientos haBta cumplir el tiempo de su empeño; y estarán entre tanto prontos á incorporarse á ellos, reuniéndose donde se mande en el cortísimo plazo que fijará la orden del llamamiento.
Real Decreto.
Atendiendo á lo que me ha espuesto el Ministro de Hacienda sobre la otganizac’on de las oficinas de la Deuda del Estado, y de conformidad con el dictámen de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo si guíente:
Articulo l.° Cuntinuará la Junta directiva de la Deuda del Estado establecida en la actualidad, dividí endose no obstante en ordinario y estraordinaria.
La Junta ordinaria se cotupondrádel Presideute, D rector general, Contador general y Fiscal de la Deuda; la estraordinaria de estos mismos individuo©, del Presi dente, y en su defecto de un Ministro del Tribunal mayor de Cuentas, del Gobernador del Banco de San Fernando, del Director del Tesoro público y del Contador general del Reino.
Art. 2. ° A la Junta ordinaria de la Deuda corres ponderá:
1. °	El exámen y aprobación de las operaciones practicadas por la Dirección para el reconocimiento de créditos contra el Estado por razón de liquidaciones, consolidaciones, capitalizaciones ú otros motivos, y la consiguiente resolución de los espedientes relativos á estos negocios, así como de los concernientes á la espedicion de efectos públicos en favor de los acreedores del Esta do por cualquiera concepto.
2.	° Tomar, conforme á los reglamentos, las disposiciones necesarias para asegurar el orden y la exactitud con que deben llevarse los libros y registros de la Deuda y ejecutarse las operaciones en que puedan ser perjudicados los intereses del Estado ó los de sus acreedores.
3.	° Adoptar asimismo las reglas convenientes para afianzar la seguridad y el orden en la confección y manejo de los efectos de la Deuda- y en el de los fondos destinados al pago de sus intereses y gastos.
4. ° Ocuparse de todas las medidas concernientes á la amortización de la Deuda, y empleo de las cantidades consagradas á este objeto, procurando que tales operaciones se ejecuten conlas mayores ventajas en favor dei Estado.
5.	° Entender en todos los giros y negociaciones de fondos y valores aplicados por el Gobierno á las atenciones del ramo.
6.	° Aprobar las instrucciones que conforme á reglamentos y Reales órdenes hayan de darse á los comisio nados de la Dirección en el interior del reino y en el es-trangero; igualmente que á las cuentas que estos rindan después de censuradas por la Contaduría, y sin perjuicio do su curso ulterior al Tribunal de Cuentas en la forma que por las leye» y roglamcntos do contabilidad se a-cuerde.
7.	° Examinar mensualmente los trabajos de las de pendencias de la Dirección, y acordar las disposiciones que convengan para que se continúen con orden y actividad.
8; ° Examinar los presupuestos y cuentas de gastos ordinarios y estraordinarios de la deuda y su administración; aprobar los que se funden en reales administraciones, y esponer su dictámen al ministerio sobre los que no se hallen en este caso.
9.	° Distribuir entre las diferentes secciones de la deuda, según las necesidades del servicio de cada una, los empleados de la planta de aquella; calificarlos según sus conocimientos, laboriosidad y deroas circunstancias, determinando la mayor ó menor atención que deba dárseles en las propuestas de ascensos, y hacer las de jubilación, cesación ó separación de los que no puedan ó no deban continuar en sus destinos.
10.	Resolver las cuestiones graves que el Director general proponga al Presidente, y las que este disponga se sometan á la deliberación de la Junta, consultando con su dictámen al ministerio las que no puedan ser resueltas de conformidad con las leyes, reglamentos ó reale9 disposiciones.
Art. 3. ° La Junta estraordinaria se reunirámensual-mente para examinar el resultado de las operaciones de inscripción y amortización de la deuda ejecutadas en el mes anterior con arreglo á las leyes y disposiciones establecidas: y ademas en todos los casos en que baya de procederse á nuevas operaciones que alteren los capitales ó intereses de la deuda, sus clasificaciones ó la forma de sus títulos, y en cualesquiera otros en que por el ministerio se d’sponga ó el presidente juzgue oportuna su reunión para tratar de algún asunto grave.
Cualquiera de los individuos de la Junta podrá exigir la presentación de documentos ó las comprobaciones que estime necesarias para asegurarse de la legitimidad ó exactitud de los resultados ó hechos sometidos al exámen de la misma Junta. Esta los aprobará si los encuentra arreglados ó espondrá en otro caso al Gobierno lo que tenga por conveniente.
Art. 4. ° Sin el acuerdo prévjo de la Junto ordinaria ó estraordinaria la Dirección oo podrá ejecutar dls. posición alguna de las que á una ú otra respectivamente
competan.
Art. 5.° De la Junta ordinaria y estraordinaria será secretario un oficial de la Dirección, que la primera elegirá.
Art. 6.° El presidente de la Junta tendrá ademas de este cargo, el de inspeccionar una vez al ménos cads mes los libros y registros de la deuda, igualmente que el orden de trabajos de todas las dependencias de la Dirección para proponer en la Junta, y al ministerio,cuando lo crea conveniente, las mejoras que pueda admitir es. te servicio.
Art. 7. ° Será oido el fiscal ántes de darse cuenta en la Junta sobre todos los asuntos de reconocimiento y liquidación de créditos, y en los demas en que se versen cuestiones de derecho entre la hacienda pública y los particulares; pudiendo aquel como estos reclamar al ministerio contra las decisiones de la Junta. Estas cuestiones, no podrán tomar el carácter de contencioso-ad-ministrativas sino después que sobre ellas haya recaído la resolución del gobierno.
Art. 8.° La dirección general de la Deuda se compondrá;
Del director general.
Del Contador general.
Un Sub-contador.
Un Tenedor del Gran Libro.
Un Tesorero.
Y del número de empleados necesario para el despacho de todos los negocios y ejecución de las operaciones de este ramo.
Art. 9.° La dirección se dividirá en cuatro secciones, que serán: la primera, ,de Secretaría; segunda, de Contaduría; tercera, deTeneduría del gran libro, y cuar-ta, de Tesorería, bajo tas inmediatas órdenes respectiva-mentedel Director genera!, Contador, Tenedor del gran libro y Tesorero.
Estas secciones se sttbdividirán interiormente en las que sean necesarias para la mejor clasificación délos trabajos.
Art. 10. ° El director general es el gef« superior de la administración de la Deuda, y como tal dirigirá todo el servicio de ella conforme á los reglamentos y á los acuerdos de la Junta, entendiéndose inmediatamente con el Ministerio de Hacienda en todos los casos en que aquella no deba hacerlo per conducto de su Presidente,
Isegún las atribuciones que la quedan señaladas.
El Director general será sustituido en sus ausencias, enfermedades y vacantes por el Contador general.
Art. lí.° El Contador general tendrá á su cargo todas las operaciones de liquidación, y la intervención de la teneduría del gran libro y de la tesorería. A sus inmediatas órdenes estará el Subcontador, que le sustituirá en sus ausencias, enfermedades y vacantes.
Art. 12. ° El Tenedor del gran libro es inmediatamente responsable de la custodia y conservación de este, y de la legitimidad y exactitud de todos los asientos de inscripción, transferencia y amortización que en él se hagan ó deban hacerse.
Bajo su inmediata responsabilidad también rendirá cuenta anual de la Deuda en la forma que prescríba el reglamento.
En sus ausencias, enfermedades y vacantes será sustituido por el Oficial primero de su respectiva sección ó por el que en su defecto nombre la Junta ordinaria.
Art. 13. ° A cargo del Tesorero estarán, con obligación de llevar y rendir cuenta justificada, el recibo y distribución de todos los efectos déla Deuda y de los fondos destinados al pago de las obligaciones de esta y á su amortización, bajo las inmediatas órdenes del Director general y la intervención de la Con'aduría.
A las órdenes del Tesorero habrá dos Cajeros de Real nombramiento, uno para el manejo de efectos y otro para el de caudales. Cada Cajero será mancornuna-damente responsable con el Tesorero de las faltas de cualquiera género que se cometieren en su respectiva Caja.
Art. 14.° Quedan sin efecto todas las disposiciones de los Reales decretos y reglamentos vigentes que se opongan á lo establecido por los artículos anteriores.
Dado en Palacio á 17 de Octubre de 1849.—Rubricado déla Real mano.—El Ministro de Hacienda.— Juan Bravo Murillo.
Arenys de Mar 21 de Octubre,
Serian las tres de la madrugada de hoy cuando una fuerte tempestad ha turbado nuestro tranquilo sueño. El dios Eolo ha sido el primero que ha dessplega-•	c.-„„	h-©:©-a© nue soplaran los vientos froo©»©
de Levante, y Neptuno el que na consumado la obra. Jamás los habitantes de esta villa habian presenciado el desagüe colosal de esta ria; las olas se puede asegurar que llegaron hasta los primeros pisos de las casas mas altas: dentro de los almacenes y tiendas ha causado perjuicios de consideración. En una de las casas de la calle llamada del Rial que habita N. Carro, contigua al hospital que mandó construir D. José Xifré, se desplomó el tejado, cayendo parte de éste encima del habitante, y su muger se salvó como por milagro, subiéndose en un naranjo que habia en el huerto, de lo que resultó que luego de disminuida la tempestad pudieron los vecinos socorrer á esta familia; el señor Carro esiá gravemente enfermo.
La casa de D. José Tapias fué lambien otra de las desgraciadas: las aguas arrancaron y se llevaron una segunda puerta, y el agua que se introdujo en la entrada subía á unos 20 palmas: la señorita de la casa, que dormía en un cuarto junto á dicha entrada, tuvo que pasar unas tristes horas por quedar aislada de su familia. Eran las cuatro cuando Vulcano quiso hacerse partícipe de nuestras desgracias.
A las voces de socorro, misericordia y fuego, se vieron salir las ilamas de la casa del señor Folchs, prendida ésta á causa de ia curiosidad de la señora, que se asomó al balcón dejando la luz en su cuarto, y empezaron á quemarse las cortinas, y otras frioleras: corrieron apresuradamente los vecinos y procuraron apagar el incendio, no teniendo que lamentar desgracia alguna.
Barcelona 25 de Octubre.
Hemos tenido ocasión de examinar el nuevo y primoroso trabajo que el acreditado fabricante de blondas de la Real Cámara D. José Maigarit ha hecho últimamente por encargo de S. A. R. la Serma. Señora Infanta Doña Luisa Fernanda, solícita siempre en fomentar el trabajo nacional con su protección augusta. Las piezas que hemos visio son un rico manto, una pañoleta, una barba, un bobillo, un par de mangas y dos plegadores de guarnición que pueden servir para volantes y para guarniciones de manteleta. Todas ellas, por su crespado en la primera materia, por la delicadeza del trabajo, por sus dibujos elegantes superan a I09 encajes fabricados en Bélgica, á los de Chantily y demas de superior clase conocidos hasta ahora. Las formas ó patrones fueron enviados por especial encargo de S. A., de manera que se ha dado á la pañoleta la denominación de“á la Mont-pensier.”
El Sr. de Margarit puede envanecerse de haber correspondido cumplidamente á la confianza que le ha dispensado sin interrupción S. A. desde que ie dió el primer encargo hace algunos años para que le confeccionara un rico trage de corte recamado de oro, que se atrajo la admiración de cuantos inteligentes le vieron; desde entonces la Serenísima Sra. Infanta (ni au durante su permanencia en París, jamás se ha surtido de blondas y encajes en otra fabrica, y siempre ha preferido las del Sr. Margarit, por cuya calidad y hermosura recibió este fe* bricante una honrosa felicitación de S. A. por medio de su secretario particular* Vos complacemos en dar publicidad á estos hechos tan honrosos para la industria nacio-nal, y que tanto encomian el acendrado patriotismo de la Duquesa de Montpensier.
Idem, 27 de idem.
Por varias cartas que hemos recibido de la alta Montana, hemos sabido que de algunos dias á esta parte se hace notable la densa niebla que hasta horas muy adelantadas del dia envuelve los montes y llanuras de este Principarlo. En la mañana del juéves era tan considerable la que cubría una de las poblaciones situadas en la llanura de Vich, que algunas personas chocaron por la3 calles, y otras iban provistas de faroles. También en el llano de Barcelona se ha hecho muy frecuente durante esta última semana, no disipándose hasta muy entrada la mañana.
—Esta tarde ha llegado con uno de los trenes del ferro-carril, el general Ros de Olano, procedente de la alta montaña, en uno de cuyos salutíferos manantiales ha ido á tomar las aguas.
—En la madrugada de mañana domingo se ensayara en una de las calles laterales del paseo de Gracia, una locomotiva de Invención de uno de nuestros artistas.
Idem 28 de idem.
Hemos tenido ocasión de ver un anillo de plata, propiedad de uno de nuestros amigos, el cual contiene en el corto espacio que se debe suponer á una pieza tan diminuta, nada ménos que un completo tratado de mo-

