nueve años, Backer diez y oche y Clara y su hermana, catorce y doce. ¿Y estos bandidos habrían permanecido diez años sin comdter la menor indiscreción, y sin procurar exigir á aquellos elevados funcionarios una retribución mayor que la que les hablan dadol ¿Habrá ido un magistrado dos veces y en medio del dia, á conferenciar con asesinos en una taberna de tercero y cuarto orden, situada en los arrabales de la ciudad! Ademas, ¿podía preveerse, que la oscuridad, que la tempestad, separaría al schultheis de sus dos hijas, que estas tres personas se encontrarían á larga distancia unas de otras? ¿Si hubieran ido reunidas como debía suponetse, se había resuello un triple asesinato? ¿Se quería que las hijas corriesen !a misma suerte del padre? Había pues un vasto campo para la9 conjeturas.
Interrogados acercare loque hubieran hecho 91 su víctima se le hubiese presentado sola, y si circunstancias, imposibles de preveer, no hubieran ocultado su desaparición á todo el mundo, los procesados manifestaron grande embarazo. Uno dijo que en aquel caso se habrían vuelto sin hacer nada, y otroque se hubieran compuesto de cualquier otro modo para deshacerse Jel des-
trabas, yendo, viniendo y durmiendo á su antojo, no era ya vida para ella, y sucumbió á una peritonitis aguda, según certificación de los dos doctores del establecimiento correccional. Krusihans so fugó, Bárbara y Tweren-bold continúan todavía presos, y parecen hallarse resignados. Un heimatlosen no cree mas que en la fatalidad. No hay un viagero que atraviese por Lucerna y teñirá alguna noticia de ellus, que no vaya á hacerles una visita.	(L. S.)
GACETA DE LA HABANA.
En el número 45 de un papel que se publica en New-York con el título ríe Correo de /os dos Mundos se halla un estravagante artículo en forma de manifiesto que contiene las siguientes firmas.— Ambrosio José Gonzalez de Matanzas', José San-
che: Iznaga de Trinidad de Cuba; Cirilo Villa venturado cuya muerte habían estipulado. Era muy de- vtrde< de la Habana y Juan Manuel Maclas de
llf*aíln üílnntar uno núnunmo nun oa nrocantoKn nnn /»ir- T\/r	_	.
Matanzas, ruste documento tiene la fecha de Nueva
licado adoptar una denuncia que 9e presentaba con circunstancias tan inverosímiles, mas por otra parte, aquel era un hecho de que no había ningún ejemplo: cuatro procesados se confesaban culpables de un homicidio de que no existia ni el menor indicio ni la mas leve sospecha contra ellos. No podia atribuirse su espontaneidad á los remordimientos de su conciencia, porque ninguno de ellos daba muestras de arrepentimiento.
La instrucción de las ac naciones estaba confiada á una comisión de cuatro miembros nombrados por la Dieta, y que ofrecían todas las garantías apetecibles de independencia y sagacidad. Tres miembros ocupaban los puestos mas importantes en los cantones de Lucerna, Berna y Zurich, la presidencia 6edió al landamann del cantón de Zog. Los interrogatorios y demas diligencias se hablan multiplicado hasta tal punto, que aquel gigantesco procedo formaba ya trece abultados volúmenes en en folie: las divergencias de los acusados entre si, y la» contradiciones que con ellas cfrecian ciertas circunstancias de sus declaraciones no eran muy con-iderables: podían esplicarne fácilmente por la imposibilidad de poder retener fielmente en la memoria todos los pormenores de un hecho que habia tenido lugar ya hacia diez años. ¿Deb<a suponerse una perfecta lucidez de ideas, y una rigurosa lógica en personas que no habían recibido educación alguna? Ninguno sabia leer ni escribir.
Hallábanse presos los dos magistrados á quienes se culpaba, y que se encerraban con firmeza en un círculo de negativa absoluta. El partido á que pertenecían, proclamaba á voz en grito su inocencia, y sus adversarios se complacían en divulgar cuanto podia serles perjudicial, y aparentaban un hipócrita pesar por verlos tan fuertemente comprometidos. Las viejas, los jóvenes de árnbos sexos, y los necios que forman en todas partes una mayoría con que es preciso contar, el pueblo en fin, querían qu i hubiese allí crimen, y tratar de disuadirlo de aquella creencia, hubiera producido un disgusto general. Ya se desesperaba de aclarar este sombrío é inesplicable misterio, cuando sobrevino una circunstanc a que hizo variar de aspeto al4negocio.
Krnsihans y Backeler se retraclaron, y sostuvieron qui itabian faltado á la verdad en sus anteriores declaraciones. No hemos tenido, dijeron, la menor parte en la muerte del schultheis, ni estábamos en Lucerna el 12 de Setiembre; si hemos U3ade otro lenguaje, fué porque hemos sido competidos é interrogados capciosamente por nno de los magistrados de Lucerna, encargado de formar nuestro proceso, cuando solo se trataba de los robos que se nos atribulan en un principio.”
El magistrado á quien atacaban, habia sido uno de los amigos de Keller. S. Am-Rhin, uno de los agitadores del partido liberal, conocido por su estremada animosidad, sino contra los principios, contra las personas de Orelli y de Pleyffer ¿habría sido capaz de urdir una trama para perderles? Los presos declararon que él era quien les habia franqueado el camino, preguntándoles inopinadamente si no tenían alguna noticia de la muerte de Keller, y apremiándoles à declarar lo que supiesen tocante á aquel acontecimiento. Como sostenían que lo ignoraban completamente, los hizo poner á pan y agua, y mandò que se les diese ciento y cincuenta palos, que les aplicaron con exactitud los carceleros sin perdónales ni uno solo.
En efecto, se comprobó que los procesados habían sido azotados; pero magistrados y carceleros alegaron que habían exagerado mucho los palos que habian sufrido, que tenían bien merecidos por su insubordinación y mala conducía.
Los dos heimatlosen afirmaron que Am-Rhin les enteró enseguida de las declaraciones de Clara, haciéndoles saber todas las circunstancias de un crimen imaginario, y que les habia competido à que dijesen la verdad, y prometido que no tenían nada que temer, porque eu franqueza les haría obtener la indulgencia de '09 jueces, y no les dejó un momento de reposo hasta que confesaron lo que había dicho Clara. Am-Rhin, convino en una parte de aquellos hechos, pero trató de darlos su verdadero valor, presentándolos como el resultado de su celo, para llegar al descubrimiento de la verdad: que sus procedimientos eran arreglados á la táctica que dehe seguir un juez instructor para arrancar la verdad á unas gentes rnuy poco dispuestas á decirla. Aquella apología no carecia de apariencias especiosas. Clara y su hermana se ratificaron constantemente en cuanto habian dicho sobre el atentado cometido en la persona del schnltheiss. Las retractaciones de Krn-silhans y Backeler no las hicieron la mas mínima impresión.
Los amigos de Plyffer y de Orelli, tomaron inmediatamente la ofensiva, y se desencadenaron contra unos enemigos políticos capaces de urdir tan infernales tramas, y les devolvieron la acusación de asesinato. “Un accidente funesto concluyó con la existencia de Keller, bien lo sabéis, y sobre él forjaiá una novela para concitarnos la execración pública: inculcáis á unos bandidos palabras para que acriminen, y tal vez arrastren al cal-dalso, á ciudadanos dignos de respeto, á quienes echáis en cara un crimen imaginario, miéntras que vuestras horribles combinaciones son el mas infame de todos los delitos.” Los otros contestaron: “Vosotros sois I09 que por medio de ocultas maniobras habéis inducido á los dos heimatlosen á que se retracten: no ha sido difícil decidirlos á¡que se esfuercen en destruir la terrible acusación que habian lanzado contra sí mismos, y en la que envolvió á los que los habian sugerido que cometieran el asesinato. Vuestra astucia no engañará á nadie.”
Por una y otra parte no podían alegarse mas qua suposiciones, porque se apoyaban en probabilidades que se destruían mutuamente, y que a decir verdad, tan improbables eran unas como otras. ¿Qué confianza podia tenerse en el testimonio de aquellos malhechores, que negaban lo que habian afirmado, y que disculpaban al hombre contra quien habian dirigido cargos, para acusar en seguida á otro personage, de un crimen enteramente nuevo? ¡Quedaban las declaraciones de las dos hermanas; pero los fastos judiciales y los anales de psycología, no presentan mas de un ejemplo de procesados que confiesan crímenes que no han cometido? V las palabras, alucinación, voluntad perveitida, perversidad de inteli-geucia, é imitación contagiosa, resonaban de continuo en los debates que cada vez se iban acalorando y embrollando mas.
La Suiza entera lo habia olvidado todo para no pensar mas que en aquel estraño proceso, y mas de una vez llegó á su colmo la animosidad entre unas gentes cuya opinion se hallaba dividida.— No hay crimen. -Es un tegido de maldades.—Despu»s de-haber hecho perecer á Keller se valen de los mas indignos recursos para salvar á sus asesinos.—Combinan un asesinato quimérico, para dirigir contra unos inocentes la mas infernal de las maquinaciones.—Los amigos mas íntimos se concibieron un odio mortal, algunas familias se separaron para siempre, y en varios puntos falló muy poco para que estallase la guerra civil. La curiosidad pública habia llegado hasta el mas alto grado: la prisión de aquel cómplice, que en sus antiguas confesiones habían denunciado los bandidos, la convirtió en frenesí. Ulrich fué reconocido en el Fiamonte: se solicitó su estradicion, y obtenida, se le interrogó y contestó que no tenia conocimiento del crimen, y que jamás habia cometido ninguno de semejante naturaleza. Persistió con tenacidad ensu dicho,
Después de innumerables sesiones, y del mas escrupuloso exàmen de tantas y tan estraordinarias circunstancias, la comisión dictó por unanimidad tina sen -tencia que mereció la aprobación de todos los hombres sensatos é imparclales: reconoció que no e-íistia ninguna prueba por la que pudiese concluirse que había habido crimen en la muerte de Keller: absolvió libremente á Orelli y Plyffer: declaró que las acusaciones de los heimatlosen contra aquellos dos magistrados, y contra Am-Rhin, no merecían mas calificación que las de unas fábulas, inventadas por el deseo de causar perjuicios y darse importancia, y condenó álos cuatro procesados á prisión perpètua, en castigo de sus muchos robos.
El régimen de la cárcel fue mortal para Clara: no tagai ya poi los campos y poblaciones, sin sujeoion, sin
York 5 de Diciembre de 1649 y los que le suscriben se dicen miembros de una Junta que tiene por objeto promover los intereses políticos de Cuba y que ha sido nombrada por el que llaman su general don Narciso López.
Algunos de nuestros lectores, pero no la mayor parte ciertamente, conocerán quizá los nombres que dejamos transcriptos, pero su insignificancia nos escusa de ocuparnos de ellos y de referir uno solo de sus antecedentes. Los aventureros que se alistaron en la Isla Redonda cuentan ya con el apoyo y dirección de esa sublime Junta, los anexionistas tienen va en esos nombres una buena garantía para su causa, y pueden desde ahora descansar en el triunfo. Si al descrédito y á la nulidad de esa bandera, faltaba algo, ahí tienen ahora el ridículo para adornarla.
mu
En el mismo periódico del 15, hallamos lo siguiente;
AVISO.
Los españoles que deseen felicitar al Cónsul de su nación en esta ciudad, por el buen resultado que ha tenido en el Gran Jurado la causa que tan injustamente se le ha seguido, y quieran coadyuvar á dar á este acto el carácter de Nacionalidad qne es debido, pueden concurrir el domingo próximo 16 del comente en el Cafe ba jo el nombre de DUTY COFEE HOUSSE, esquina á la calle de Benville y Pasage de la Bolsa de St. Luis á las 12 del dia con el fin de hacerlo en corporación.
Varios españoles.
Opera italiana.—“No basta oir una vez una ópera, asistir á su ensayo general; comer á media tarde el dia de la primera representación para no perder una nota de la abertura, hacer decir cosas desagradables por el señor portero á consecuencia de haber permanecido hasta la una de la mañana en el teatro á fin de oir proclamar los nombres de los autores, á fin de ver caer el último ramillete á los pies de la prima-donna,h fin de poderse dar nno bien cuenta del efecto producido oyendo las alabanzas de las personas bondadosas, y las cien mil formas que toma la crítica en boca de los inteligentes que critican siempre. No basta emplear una parte del resto de la noche recordando los diferentes incidentes de la pieza, la forma de los trozos de música, los nombres de los personas s, soñando con todo esto si uno se duerme, pensando n ello si uno despierta. ¡Ay! no, no basta esto; necesitamos adema9, nosotros los críticos, referir de un modo casi inteligible, lo que no hemo9 tenido tiempo su fidente para oír bien, emitir una opinion sobre lo que todavía no conoceremos completamente en el mes próximo, decir el como y el porque, lo mucho y lo poco, lo fuerte y lo débil, lo suave y lo duro de una obra cogida al vuelo, cuyo conjunto se ha percibido apénas, y que apénas ha dado á sus pintores el tiempo necesario à la acción de un bien construido daguerrotipo. En cuanto á mi, lo confieso, casi preferiría escribir toda la ópera á referir uno solo de sus actos &c.”
Esto dice Berlioz, el famoso crítico francés, escritor y artista á la vez, hablando de la primera representación de una ópera reciente en Paris. Y si tal temor y desconfianza manifiesta un juez tan competente como él ¿de qué términos echaremos mano nosotros que no somos artistas y que solo juzgamos por nuestras propias impresiones, ahora que tenemos que hablar de una ópera también nueva en la Habana como !o es el Macbeth de Verdi ejecutado por nuestra compañía lírica la noche del miércoles último? Manifestar nuestra opinion desde luego, seria proceder á ciegas, porque una profunda noche es todavía para nosotros, francamente lo confesamos, esa complicada partitura, en que mil variadas melodías se suceden sin interrupción y con tal rapidez, que no bien comienza à gravarse en la memoria la primera, viene la segunda á distraer la atención, y á destruir por consiguiente el anterior trabajo mental. Sjn embargo, renunciando por ahora á entrar en pormenores de los cuales nos iremos ocupando en Ia9 representaciones sucesivas, esta ópera nos ha parecido en el conjnnto una de las obras inas grandiosas de Verdi. En la mayor parte de sus pasages hemos encontrado originalidad, filosofia, profusión de motivos brillantes, armonías bizarras y nuevas, y la riqueza de instrumentación que e3 propia del compositor de moda. Teniendo que adaptarse á un argumento fantástico en que figuran brujas, sombras, asesinos &c. la música participa de la naturaleza del libreto; siendo como él capri chosa, rara, brillante. Mucho sentimos no poder aplicar á cada una de las piezas en particular la impresión que en nosotros ha hecho toda la partitura en general; pero lo repetimos, inútiles han sido nuestros esfuerzos al querer sujetar á nuestro eximen algunas de las ideas que se cruzan, se reúnen y se desvanecen conia rapidez del rayo en cuadro tan mudable dejando únicamente en l¡ imaginación un conjunto confuso en que es imposible establecer ningún género de clasificación. Sin embargo, apelando siempre á nuestras impresiones podemos distinguir en tan completo caos la que en nosotros produgeron el coro de brujas, el duo de soprano y baritono y el final del primer acto, asi como el coro del segundo.
Estos trozos nos han parecido sobresalir entre los demas, porque nos hicieron mas efecto. Quizas no son los mejores de la partitura para estudiarlos, se necesitan tiempo y calma, circunstancias qtíe no se hallan en una primera representación y mucho ménos de una ópera de Verdi; pero en este caso nos ha sucedido con ellos, lo que con un objeto que n09 asusta, en las tinieblas; nos conmueve eslraordinariamente, mas ignoramos su naturaleza; así, los hemos mencionado porque nuestra memoria conserva de ello9 un recuerdo no diremos mas lu ciño, pero si mas profundo.
En esta ópen hay dos partes principales, las de Macbet y su esposa: todas las demas son secundarias pues si bien contribuyen al buen efecto del conjunto, no presentan nada que las haga notables: Macbeth es un personage difícil de caracterizar bien, porque constantemente se halla dominado de las mas violentas pasto nes. Desde el principio le vemos entregado á la ambición, á los remordimientos, y á un temor supersticioso muy propio de la época en que la acción se efectúa, y mas que del país cuyas costumbres ha hecho tan cono cidas Walter Scott. En nuestros tiempos un personage como Macbeth consultando brujas, y tratando de descu brir su futuro destino seria ridículo, pero eu aquella remota época todo esto era muy natural. Entonces hasta las petsooas mas elevadas pagaban su tributo á las preocupaciones de su siglo. Nada de estraño tiene pues que Macbeth acosado por los remordimientos, tratase de averiguar la suerte que le estaba reservada. Esta mezcla de temores de ambición y de crímenes hacen del usurpador un personage interesante que cautiva siempre la atención, y opone á cada paso un nuevo escollo al artista encargado de egecutarle. Pues eatos escollos ha sabido evitarlos el señor Badiali, con mucho talento con el talento que corresponde á un artista de su categoría. El hábil barítono ha dejado satisfecho ai público quien ha aplaudido en él las buenas cualidades que le adornan, ya se le considere como autor ó como cantante. En su duo con la señora Bossjo, mereció dos veces el honor de la llamada, así como otras dos al terminarse la ópera, distinguiéndose ademas en otros varios pasages que no podemos citar por no recordarlos bien.
La señora Bossio encargada de la parte de lady Macbet gustó también no obstante tener que luchar con no pocas dificultades. En su ària fué muy aplaudida y llamada dos veces con el señor Badiali en el duo que tiene con este en el primor acto.
Los Sres. Lorini y Coletti desempeñan papeles de poca importancia, asi es qne el primero introdujo una aria de la Alzira, de Verdi, con el objeto do tener alguna pieza que cantar. Esta fué ejecutada por él con brio y le valió una llamada. En cuanto al Sr. Coletti no tiene ma9 que algunos tecitados y un duetino muy bonito con el Sr. Badiali.
Los coros son muy notables en esta ópera y agradaron tantopor esta circunstancia como por su buen desempeño,obteniendo algunos aplausos. La orquesta marchó igualmente muy bien. Las decoraciones adecuadas y perfectamente pintadas, son notables por la acertada combinación de las tintas, por la corrección del dibujo por lo bien es tudiada que están Ia3 leyes de la perspectiva, de cuyo conjunto resulta el mas bello efecto. Una de ellas, principalmente que presenta una vista esterior del castillo de
Macbeth situado á orillas de un lago, iluminado todo por la claridad de la luna, es de un mérito sorprendente. También son notables los paisages que terminan en lontananza con un elevado monte cubierto de nieve.
El público aplaudió la aparición de muchas de ellas, y los inteligentes, sobre todo los qu e han visto las de la Escala de Milán, reconocerán al momento la obra del pincel maestro de Fontana, considerado como el primer pintor de escena de Italia. Igual elogio merecen lo» vestidos y muebles del mayor lujo y guato.
Lo que llevamos dicho manifiesta que el Macbeth se ha puesto en escena con suma bi illantez y que no fueron falsas las promesas hechas por la impresa. Así es qne el público quedó muy complacido, aplaudiendo mucho, lu que no sueede frecuentemente en una primera representación. Esta ópera dará grandes entradas, y si ha gustado la primera vez, mas irá gustando todavía á medida que se vaya comprendiendo mas la mùsica. Concluiremos pues, felicitando á la empresa por su buen acierto en la elección de esta ópera.
—Iglesia de Belen.—Hoy tiene efecto en esta iglesia la solemne fiesta que se consagra anualmente á la Santísima Virgen madre de los desamparados y de la que hablamos ayer.
—Depósito de Villanueva.—Están para concluirse I09 trabajos emprendidos en el nuevo gran almacén .que se ita construido en este local, y pronto se empezarán á depositar en él las grandes cargas de productos agrícolas del ierio-cartil.
—Escauriza.—Ya están anunciados los grandes bailes de disfraces que han de tener efecto en los altos salones del café de Escauriza, pues anda volando una circular en prosa y verso que dirige à las hermosas bailadoras y a los jóvenes elegantes, I). Andrés Escauriza.
—Mapas mudos.—Están de venta dos mapas mudos hechos por el estudioso joven D. Andrés Foey con toda la exactitud que puede desearse y de! modo mas conveniente para el estudio de la geografia en los colegios.
—Uno de estos es de Europa recientemente concluido, y otro de la Isla, muy conocido por haber salido á luz el año de 48.
—Carboni/ leña.—Con motivo de estar ocupadas casi todas nuestras goletas costeras en los preparativos de la zafra, son muy escasas las cargas de leña y de carbón que se notan en los depósitos estiblecidos en el desembarcadero de la punta de Talla-Piedra y otros lugares.
—Guanabacoa.—El ¡únes próximo pasado se empezó la fabricación de la nueva torre de la parroquia de esta vjlla, comenzando por derribar el aparato de madera que provisionalmente servia de tal.—(lineo mil duros cuesta la obra según el presupuesto, de los cuales dà el Esumo. Sr. intendente de su peculio dos mil que faltaban pues la recaudación y arbitrios que se habian adoptado solo ascendía á tres mil.
—El Cano.—En este pueblo que tantos regocijos religiosos ha prestado en los días 8 y 9 del presente con motivo de la fiesta de la Santa Patrona, la Purísima virgen de la Con«pcion, se dice que haDrá grandes bailes, paseos y otras mil cosas alegres en los próximos dias de Noche buena y de Pascua.
—Guanajay.—Se han trasladado á este pueblo algunas de nuestras familias, las que aumentarán con su presencia los regocijos pascuales, pues han ido con buenos elementos para divertirse.
—Matanzas.—La ciudad de los dos rios, la poetisa Matanzas, estará desde el 24 del aclual hasta después del dia de los Santos reyes, animadísima con mil diversiones notables, á las que se unirán precisamente los regocijos uue ocasione la presencia de nuestro diocesa no.—Nos han informado que se preparan paseos y con-vitonas en los lugares pintorescos é inmediatos de dicha ciudad, y que son familias de la Habana y de Cárdenas las de estos proyectos.—La cumbre del Yumurí, nos han agregado, mezclará á los dulces rumores de sus arboles, aves, brisas y corrientes, las armonías de cien acentos de placer con que la regalarán otras tantas hermosas y entusiastas hijas de Almendares y del cristalino San Juan.—Si no se arrepienten estas, y si no se han abultado estas noticias, ahota felicitamos à los matanceros por la visita que van á recibir entre las palmas de sus floridas y risueñas alturas.
—Santiago.—Para los grandes desafios de gallos que con superior permiso tendrán lugar en la fiel ciudad de este nombre en los días de la inmediata pascua, se preparan buenos Pintos del centro y hay un embullo estraordinario entre muchos aficionados de la Habana.
—San Antonio.—Sigue en esta villa el embullo de sus
vecinos para toa bailes y olías diversiones de la pascua de navidad.
—De la Aurora de Matanzas del mártes tomamos las siguientes noticias.—ilmacenes en Pueblo Nuevo.—L09 de manipostería que se fabrican junto al puente y los próximos al paradero del ferro-carril están muy adelantados y son muy vastos. Muchas adornarán esos puntos, ántes manglares solitarios, cienágas intransitables, de poco acá poblados le casuchos de madera de feísimo aspecto.
—	Visita Pastoral_Eljuéves por la mañana llegará
en carruage particular á esta ciudad nuestro dignísimo señor Obispo D. Francisco Fleix y Solaos, que vendrá del pueblo de Sabanilla. Su entrada debe ser por el camino de San Pedro y á las nueve y media de la mañana Espérasele con ansia por este religioso vecindario.
—Del mismo periódico tomamos las siguientes noticias de Cárdenas.—Cárdenas.—Según nos escribe nuestro corresponsal de este punto, el viérnes 21 del corriente se verificará un gran baile en el salón del teatro, con el doble motivo de celebrar la completa habilitación del puerto y los dias del Sr.-Administrador de Rentas Reales, D. Tomas Fernandez de Cossío, sujeto muy estimado do aquel vecindario. Los preparativos son grandes y es probable que este sarao sea espléndido y digno de los objetos á que se dedica.
—Calles.—Se continúa en la composición de calles, por ser objeto preferente de los desvelos de nuestro apreciable Sr. Teniente de gobernador D, Florencio Ceruti, quien con la misma actividad atiende àia fábrica dei hospital de Caridad.
—Compañía dramática.—El 20 del corriente se espera en esta población la compañía dramática que dirige D. Pedro Iglesias. Hay mucho embullo y creemos que sacará gran provecho en la presente temporada.
—Teatro.—Este edificio ha recibido grandes mejoras entre ellas la de haberse pintado completamente.
—Del mismo periódico del miércoles tómanos las siguientes noticias-—Embellecimiento.—La casa de nuestro Sr. Cura vicario Dr. D. Manuel Francisco García, que es donde ha de hospedarse al Escmo. é Illmo. Sr. Prelado Diocesano, se halla adornada de una manera lujosa, con cenefas preciosas, ricas colgaduras de damasco carmesí y muebles élegantes. El local que ha de recibir S. E. I. se halla engalanado con tan esquisito gusto que honra mucho al Sr. Dr. don Manuel Francisco García, que en esta ocasión quiere demostrar su deferencia y respeto al espresado Escmo. é Illmo. Sr. de un modo espién dido y rico.
—Iglesia,—¡Que linda está! El haberse estrechado el pórtico ha convenido mucho á su bella y graciosa fachada, cuyo cornizamento luce mejor ahora: toda està pintada de nuevo y su pavimento de mármol muy aseado. Los vidrios de colores desús ventanas también se han renovado
—	Visita Pastoral.— Mañana juéves entre 9y 10 deberá entrar en esta ciudad nuestro digno Diocesano.
—Calles de Pueblo-Nuevo.—Las que se van trazando en la ciénaga de tesuhasde los nuevos almacenes. Los dueños de e9to» podrían tener mucho cuidado de guardar en su construcción el paralelismo necesario y dispuesto por la municipalidad. Parécenos quealguno de dichosal-macenes sale mas de lo regular hácia su frente, y hoy, que son todavía de madera, dan tiempo para la enmienda asaque de piedra se hagan.
mil elementos encontrados. No podemos ménos de llamar la atención sobre la elevada conducta del Gran Jurado, que bien convencido del espíritu que ha influido en ese desagradable procedimiento, y á pesar de haber oido únicamente los testigos de la acusación, ha pronunciado el fallo que la justicia y la inocencia injustamente de-nandaban.
Pero como nostros ademas de periodistas defensores ,lel acusado, somos españoles; este solo títuloes bastante para espresar la satisfacción que nos cabe, de ver libre de una persecución que no tenia visos de justicia, á nuestro representante en el Estado de la Luiaiana.á cuyo titulo reúne el de un empleado benemérito de la nación.
Academia de Ntra.Sm. del Cármen.—El domingo
23 á las 4 de la tarde tendrán efecto los exámenes de este instituto que dirije la Sra. Da. Josefa Cabrera, en la calle de la Reina, entre las del Campanario nuevo y viejo. 2 CORRaLDE CONCE JÓ.—Anímalas que ’existen en él y deben set rematados en le administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del cita 23
Cumplidos.—Un caballo oscuro, castrado, lucero, calzado de 2 patas y una mano rota.—Una chiva prieta y amarilla.— Una carnerita blanca.— Una chiva blanca y canela.
No cumplido.—Un potro moro prieto como de 2 años, do 6J cuartas. Habana y Diciembre 17 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.	5
PAßTE ECONOMICA.
Tenemos otros periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 17 del actual. En ellos encon-| tramos noticias de Méjico que llegan al 29 del pasado de la capital y al 3 del presente de Veracroz.
Se habia presentado una proposición destinada á prorogar el Congreso el l.° de Dicembre, pero aunque habia sufrido las lecturas preparatorias no habia sido descutida. A consecuencia de la falta de asistencia de los diputados era muy difícil efectuar una sesión en la Cámara. Decíase que esta frecuente y estudiada ausencia de los diputados, tenia por objeto desacreditar el sistema republicano.
El ministro de Hacienda habia sido autorizado por ámbas cámaras para negociar anticipadamente millón y medio de pesos de la indemnización americana correspondiente al próximo Marzo, siendo, según parece, el descuento de un do9 por ciento cuando ménos.
El gobernador Mesa de Querétaro había sido ab-suelto por la suprema corte de justicia del cargo que resultaba contra él por haberse negado á publicar el decreto destinado á llamar á los Jesuítas. Decíase que estas perdían de dia en dia el terreno que ántes habían ganado.
Entre el gobernador y el Juez detestado de Coahiula habia habido sérias desavenencia». El general comandante tomó el partido del Juezy la disputa insignificante al ptincipio llegó á hacerse alarmante. El gobierno central habia intervenido en el asunto y privado al Juez de su destino debiendo sucederle D. Jesús González. El Comandante general habia recibido una severa reprimenda del ministro de la Guerra.
El general Micheltorena habia sido nombrado comandante general del Estado de Yucatán. Se llevaba el sesto regimiento de infantería y los mejicanos opinaban que su llegada mudaría la faz de los negocios en aquel país. En vez de comprar la paz, se esperaba que aquel general lograría conquistarla.
Los disturbios de Zacatecas habian terminado. El gobernador Cosío habia renunciado el poder ejecutivoen la persona del teniente gobernador García.
VENTAS DE FINCAS.
En 12,000 pesos, que son menos de los dos tercios
de su tasación, se enagena la casa de cantería y azotea n. 40 calle del Rayo, con cuantas comodidades puedaa apetecerse, sin otro gravamen que el de 400$ que carga por una pluma de agua del acueducto, fabricada a la brisa y muy inmediata á la plaza del Vapor, 5 ae permuta por otras chicas en la ciudad en buenos puntos.—Asimismo el que quisiere hacerse de otras verías en el mejor y mas saludable parage de Puentes-Grandes, con poco contado y plazos cómodos, ocurra desde 9t hasta la una del dia en los de trabajo, á la del núm- 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecha, que será instruido do dichas enagenacionea y otros particulares ventajosos al comprador.	1	.
Se vende en precio cómodo la casa 11.80 calle ue Compostela, con cinco cuartos de manipostería, teja y azotea, y dema9 comodidades, libre de gravamen, ó ai loman á interés 1000$ sobre dicha casa; u otra en la calle de la Picota n. 85 también libre de gravámen, ambas coa.a sin intervención de c rredor: calle de Paula n. 24.	___1
VENÍA UE ISMJLAVtin.
Por no necesitarla su dueño se vendo una criada
como de 21 años, muy robusta y a¡n tachas, servicL! á la mano y regular lavandera yplancbadora.cn 450$ libres para el vendedor: calle de la Obrapía n. 109.	i
Se vende un negro jóven, de oficio tabaquero, sano y sin lachas: muelle de Villalta, café de Nobo.
Se vende un negro bnen tabaquero, coartado en 300$: calle de la Merced n. 70.	____■____I
DE ANIMALES
(irán depósito de sanguijuelas Porta nueva compañía situado calle de S. Ignacio esquina a la de Accata, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Gas que se ofrecen al público por cajas, m llares y cientos según so ajuste, y por docenas á 3 y 4 tb.	£
T)E CARRUAJES.
CARRUAGES.—En la casa n. 68 calle de Drago
nes, contigua á ¡a antigua casa de Escobar, orilla de la Zia-se c mBiruyen nuovos, de todas clases; se componen, y ae admiten en cambio, sin escepcion, teniendo siemnre algunos totalmente nuevos, y refaccionados.—ü. Juon Bautista Pt-naqui, dueño de ese establecimiento, deseoso de adquirirse e 1 aprecio general, y consultando su propio interés, ofrece verificar sus ventas y negociaciones con tal ventaia de los señores que le honren con su protección que se encontrará notable diferencia entre sus precios y los comunes en la plaza, respondiendo ademas de la solidez de sus trabajos, en los que solo «apira á pequeñas utilidades.	•
En la calle Real de la Salud núm. 17 se hallan de venta un surtido de carruages vestidos do gtp de lo mas rico que viene, y platinas de última moda, de diferentes figuras, y varios de medio uso, y se dan con equidad, de modo que el que venga á comprar alguno, se irá contento por el precio y elegancia, y se responde por un año de su solidez. 3 En el ínfimo precio de 3 onzas se vende una volante usada, fuerte, propia para el campo o a'qutler: calle del Rayón. 60	_____________________3
HABANA 21 DE DICIEMBRE
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 39’de la mañana.—Se pone á las 5 h. 21 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Andrés lía', quet.
De semana—Escribano Br. Ü. G¡spaz Villate,
Facultativos—En la liaban«—Ltio. D. llamón Vila y Ferrery Dr- don Luis Go'ibcrt Codina.
ídem en ios barrios de Guadalupe y Peíínlver.— Ldos. don Francisco de P. Zarza y don Pedro Galis y Me-nendez.
Idem en los barrios de Jesús Ufaría y Chavez.— Ldos. don Luis José Granados y don José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y Son lAzuru—Dr- D Pedro María Hobruitiner y Ldo. don Rafael Hondares.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—B Escmo. Sr. Marques de Villalbi.
I)e Maternidad.—Diputado en el pretente a,e*—El
Sr. Pbro. don FrantÍBCO Rui*.
Diputadas^ti« ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—t&l Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes--Mercado de Cris-lina.—Fl Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— Ejl el de Santo Cristo.—El Sr. don Joaquín Eernand*-z de Velasco.— En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justinir.ni.—En el ie Col,n—& 1 Sr. don Joaquín dePeñalvery Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-£7¿ el rastro de ganado menaEl Escmo ár. Conde de O-Reilly
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta Vacuna—Hoy á las i I de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María y mañana á la mis ma hora en la Sala Capitular.
Bnsnra.— Hoy recogen loa carros Iss de i as calles le E. á O.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
.Se vende un piano de pierna decal zon, de palo de
rosa, de 6f octavas, mas que bien iratado, por eu ajuste: ca-Jle de los Desamperados n. 23, frente al Paseo Roncan. 2
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana....30 puig. 1 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde..... 30 pulg. 1 déc- 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.............   23	30
A la9 7 de la tarde.............   25	15
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............    18	45
A las 7 de la tarde............... 20	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana..........••••	73 00
A las 7 de la tarde.............   79	00
H1GROMETRO.
A las 7 de la mañana...........».	86 00
A las 7 de la tarde.. - - ........ 84	00
De nuestro Boletín de ayer tarde.
HABANA 20 DE DICIEMBRE.
En el Telégrafo de Nueva-Orleans del 13 del corriente que acabamos de recibir hallamos la siguiente noticia, sobre la cual nos ahorra de hacer comentarios nuestro colega de la Luisiana.
Asunto de J. F. García [á] Rey.
El gran jurado reunido ayer, después de haber oído otros atestados ademas de los que se recibieron el lunes, declaró no haber lugar á formación de causa contra el cónsul de S. M. C. D. Cárlos de España, mostrando con esta determinación la independencia é imparcialidad que deben servir de guia á los hombres que se ven en el caso de resolver negocios en que aparece comprometido el honor de cualquier individuo.
A nosotros que guiados por la razón y la justicia hemos defendido la inccencia del Cónsul español probándole con argumentos y datos incontestables, nos cabe la satisfacción que es consiguiente, y no podemos ménos de manifestarla, sin hacer comentarios que tal vez serian muy oportunos, porque sí sostuvimos con energía nuestras convicciones, nos toca ahora guardando consecuencia con los principios que en todas las cuestiones nos sirven de guia, ser moderados en los momentos de la victoria.
Y victoria debe llamarse el feliz resaltado de este procedimiento sin ejemplo por haberse combatido con
LIBROS.
Historia de los Girondinos por Lamartine, 13 ts
5$. Páginas de los veinte años por id., 3 ts. 6 rs. Los Tret Mosqueteros con la oontinuacion Veinte »ños desuues, todo por 20 rs. Elena de Orleans por el mismo autor, 3 ts, 10 rs. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans, ex-rey de loa franceses, 11, 6 rs. Historia de los Reyes Católicos D. Fernando y Da. Isabel por W. Prescott, 8 ts, 20 rs. De la democracia en Francia, por Guizot, 1 t. 4 rs. España bajo el reinado de la casa de Borbon, por Coxe, traducido por Quiroga, 4 te. 31$. Un matrimonio de París, por Mery, 1 t. 4 rs, Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Soulié, 3ts.6rs. Se aca ban de recibir en la calle dt: Acosta n. 88 entre las de la Habana A Damas.	4
ECO DE COMERCIO.—Periódico doredf ;qtp-que se publica todos los dias escepio los lunes, ha recaranaae do el 15 de Octubre aumentado elpcrsonal de su redccinM y mejorado infinitamente; se han recibido colecciones hasta el 4 de Noviembre, en laagencia Hispano-Cobana calle de Mercaderes n. 95 donde está abierta la suvericion. 5 CALENDARIOS PARA EL AffO DL 1850.— B. May y Comp., rematadores del privilegio esciusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al ertablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy l-° de Noviembre.—La impresión es-tá hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y loa precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y dc-ce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta^desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el < alendarlo impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán en bu cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamente que se pide.
LOS.H1 JOS DE EVA.—Este es el título de nn semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre les cuales se cuentan á las Sritas' Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoamor, Príncipe, Villergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbusch, Rubí, Onhuela, y otros no ménos notables. En la agencia general núm. 7 situada en la calle del Obispo n. 1241 del que suscribe esta de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten sus-critores á razón de 2$ por cada 4 meses que componen un gran tomo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de t amaño regular, de lectura amena, instructiva y «electa._____________12
Comisión auxiliar de instrucción primarla del
° cuartel.—Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina.—Continúan los exámenes de este mstiruto, y continuarán en las tardes de los siguientes hasta la conclusión del acto. —José Morales Lemus.
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del décimo cuartel.—A las 4 de la tarde del día 21 del corriente, se verificaran los exámenes del instituto que en el barrio de Chavez dirije D. Domingo Díaz.
El dia 22í las 4 de la tarde celebra ros exámenes el instituto de niñas que en el barrio del Horcón regentea la Sra Da. Bárbara Nicanor López. Habana y Diciembre 19 de 1849. —El secretario, Aguatin Valdes y Sánchez.	2

ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
fine desarraiga y cura de uu mono duradero las enfermedades qne provienen de impureza de la sangre 6 de algim vicio del sistema; ft saber;
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara- lamparones, empeines, divtetos, enfermedades crónicas délos ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada óespuestaá la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siemi re ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operan-di” directamente es como el de un remedio alterativo; aun que indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también laa de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su marlera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prneba todavía mayor.—Llamamos la atención de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muesna la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 1? de 1848.—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ,os Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la'cn-fermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad la deplorable situación en queme veia, complicada la lerynjitis con neta y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzapartila. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Ydes: por cuanto llevo dicho que había ensayado ma» de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; perodeBpues de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio dealgunao semanas me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me curó radicalmente- lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente — Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent
Consulado de Francia en los Estsdos-Unidos._El cer
tificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra
presencia, como suvos, por el mismo Sr. D. Parent._p0r el
cónsul general de Francia, L. Borg, vicecónsul.
Nueva-York á 24 de Febrero de 1848 — Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr L Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Fran cía en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que ae da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento esta autorizad.) con el sello de aquel consulado ee "«ral. Y par» que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva- York a 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton cónsul de España.	*	’’
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la ceal habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, <fcc., por muchos a-nos.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B y D. Sands.—Ames de haber empezado á hacer uso de lí Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicable*: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las' úlceras, tenia una fuerte toe, y se passban á veces várias semai ñas sin que me fuera posible hablar tito, y ademas la inflama^ cion de mi garganta ae estendió a la esboza, de manera nú¿ padecí de sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber tomadola Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrar se, v me hallo enier-mente curada ya de la garganta: la toa ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vue'to á recobrar el oido. Hace ya trea mese a que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y esto lo debo álos buenos efecto, de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.	7 '"gura
La preparan y venden por mayor y menor y para eanort. cion, loa Sres A. B. y D. Sands, droguistas y anímico! * *" mero 100 Fulton, esquina de la calla de Wiilran? Ne W°T "i' ■»-Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarianamll. !o‘ molo atestiguan los muchos documento« que tenemo..c„á 2L*-T.^.fll°.P-U,?!ÍC£dr ’ h«m?9 establecido un Z&Z
de esta medicina en la Habana en la botica del Dr M. Cabezas num. 25, cal’e del Obispo, en donde
D. Juan corarante-
mente ae encontrará esta medicina; y los DroDtet.r.o« rán re.pon.ablc, de I. falsedad	~
no se cón,pre de sus agentes autorizado, debidamente y cuy£ nombra, van arrtb. eepre^oa.-Precto IS reales boTeft.