'iibp tanm«; ■ »u» ..‘J,: r
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se há señalado h junta de almonedas del día 13 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Impos id&fttfri
Proposiciones.
FINCAS URBANAS.
i	SANTO DOMINGO DK LA HABANA.
Una caaa calle de la Pcotan. 57......................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. .................................... 641	6
Otra calle de Paula n. 771................................ 1888	1
Otra calle délas Damas n.	11J............................ 1831	41
Otra calle de	Cuba n. 89|................................. 1037	,,
Otra caiíe de	las Damas n.	11	cuatro quintos.............. 1315	1
Otra calle de	las Damas n.	11	cinco sestos................ 1129	1
Otra calle de	las Q amas n.	11	siete octavos.............  1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos...*.	......... 2622 4
Dos casitas calle de Cuba n. 891,......................... 4482 1
• accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5..................... 3761 71
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126	1»
Otra calle de Jesús María n. 94............................1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95.....................*----- 3074 21
Otra calle de Jedus Maña n. .............................. 2864 7
Otra calle de Acosta n. 31.................-......... .. 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32.............................. 3089 54
Una casa calle de Complostela n. 128...................>	....
Otra calle de Compostela n. J29........................( 5141
Otra calle de Composte a n. 130....... ................. 5699 4¿-
SANTO DOMINGO DE GUAN ABA COA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.........
O tra en la misma villa y calle ....................
Otra en la plaza deí convento.......................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel parti io de San J .................... 6420 „
O ira idem ídem......................................... 2400
Otra idem en el partido de Santiago..................... 2500 \\
caballería3 del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas....................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías......... 7000 ,,
guio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.	4000 ,,
OTtio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................ 1800 ,,
. SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem..................................
Nota.—-Aunque no Be enumeran los censos de ía misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia deí Estado-, se admitirán posturas en lagraduacion del 8 por < lento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Octubre 26 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
-Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua) de 140 $ 2 rs. •Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Por acuerdo de ia Junta Municipal de la villa de San Antonio, y por ante D. José Joaquín Leal, está señalado ei domingo 14 del actual á las 10 de ia mañana en la puerta de la Sala Capitular, para el remate de las obvenciones del corral de concejo, en el que indefectiblemente se verificará, y tiene U proposición de 100$ al contado, tan luego se apruebe la diligencia por el superior, y es por todo el año de 1850. E que qu era hicer postura ocurra el día y hora al lugar citado.
R l—O
Por disposición de la Intedencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, están dándose ios pregones de ordenanza ai estanco de gallos del pueblo de Guamutas.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino cíe Alio, se anuncia al público estar señalada la juma de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, conocida por Rio hondo, situada enel Calvario, retasada con sus fabricas, árboles, siembras, animales, una yunta de bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura 0-curra á ia escribanía mayor de Hacienda á instruirse.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de los estancos do gallos de Matanzas y del pueblo de la Sabanil a del Encomendador; advirtiendo que este tiene hecha la postura de 24 onzas de contado por un bienio: el que quiera mejoraría ocurra á la escriba nía mayor de Hacienda.	R t—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Re d Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la jutita de almofías del dia 13 de! corriente para los remates siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de loa Pinos, tasada en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 194 caballerías de tierra, ubicado en el pan do de Rio Blanco ó Casigua. punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 re.: para que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
E i Junta Municipal celebrada ante mí por los Sres. que la componen, en 2 del corriente, se acordó que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado para el cu-iito pregón y r mate de los ramos de alumbrado público, aliment) de presos, corral de concejo, pues tos de plaza, alarife públno de aíbañiíería, ídem de carpín tería, tasador mayor de ianja y pregonero público, los dias Jí, 21 y 28 del córrante, cuyo remate se verificará para servir dichos oficios en el año próximo entrante; para que el que quisiere hacerles postulaá alguno de ellos, ocurra á la escribanía de .cabildo á instruirse de sus respectivos padrones Santiago, Octubres de 1849.—Br. Ramón de Oriega. R-0 Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante e Ldo. D. M arcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas d-d sábado 13 del corriente para el remate del estanco dei juego de gallos de esta ciudad.— Asimismo e3tá señalada la junta del referido dia para el remate de 4 n gros nombrados Justo caraba!!, como de 60 años, Etanislao de idem. Gaspar como de 40 años, y Anacleto como de 60 años, tasados en 1100 pesos.	R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuen -ia de los autos ejecutivos seguidos por Da. María de lóe Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria! ©s cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto l>. Mar¡in Galiano Enrique'/ dé Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto a-minciar al público en tres números consecutivos do la Gace ta oficia!, haberse señala lo el juéves 18 del actual de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado, pura el remate dei cafetal demolido San F. ancisco de Paula, ubicado en el partido de h Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los B .ños, á 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 ca ballenas 95 cordeles de tierra, retasado peí tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozo3 y anexidades, en 17953 pesos 3 reales; reconociendo en imposiciones perpetuas dicha fi ca lasu.na de 4000$; n fin de que el que quiera hacerle
fios’ura ocurra al lugar el dia y horas designadas á vorificar-o, ó ánies ¿la escribanía á instruirse.	R 3—I
A consecuencia de las diligenc as que han promovido Da. Ana y Da. F dicia Ramio en unión de s \s curadores para a-creditar la necesidad de ln pront 1 enagenaaion de dos casitas que p -seén enel barrio de Jesús María, en virtud del estado de deterioro en que se hallan, se h
ñera!, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de ia Gaceta oficial en tres númeroa consecutivos se convoquen á dichos acreedores para una junta general que se ha de celebrar en* el estadio del mencionado Iilmo. Sr. Auditor ei día 15 de este incs á las 11 de la mañana.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdic ion Habana y Octubre 9 de 1849.—Informando ei ministro encargado de la citación que á instancia de D. Antonio Labrera, se hace á D. Salvador Arango, no haliario en parage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquese-le por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para qu¿ al siguiente día después del último anuncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia á estar á derecho con dicho Cabrera, apercibido en sw defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 99$ que le reclama y costas.—Sando-val.	C—3
Alcaldía mayor cu .rta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 10 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Carlos Neto, dueño que fue del establemientc de sastrería situado en la calle de Villegas esquina á la del So!, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficia! en tres números consecutivos, para que ai dia siguiente después dei último anuncio, á primera audiencia, se persente en este juz-r gado á estar á derecho con D. Luciano Fernandez, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidas por el moreno Eliseo del Castillo para libertar á su madre Victoria, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber ai que se considere con algún derecho á los bienes de D. Francisco Diaz Perez, natural de Islas Canarias, de edad de 42 años, casada r avecindado hice muchos años en el partido de Seiba-Mocha, donde posee varios potreros y en la actualidad también el ingenio titulado Caunabaco; comparezcan deducirlo en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 10 dias contados desde el último anuncio.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de! Mariel, con consulta de! asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formada* por virtud del alzamiento de D. José Delesay, vecino que fué de Guanajay, se manda instruir á sus acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de la prooosicion hecíia por D. Severo Pozo á los bienes de aquel, tasados en 144$ 74 reales, para que dentro de nueve dias contados desde ei ú timo anuncio, manifiesten lo que se les ofrezca, apercibidos que de no esponer cosa alguna en esa dilación contra dicha proposición, se le impartirá á su perjuicio la aprobación judicial; financiándose á la vez en ei mÍ3ino orden, que si hay quien qui?ra mejorar la referida proposición, se presente dentro dei indicado término, cuya proposición de Pozo es como sigue: ofrece por dichos bienes los dos tercios de su avalúo y 2 pesos mas en esta forma: contentando al acreedor D. Francisco Ramos por la cantidad de 63$4rs. y exhibiendo el resto de contado.	C ' — O
Pot decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos criminales sobre averiguación del autor ó autores de! robo de un caballo de D. José Monzón, se previene convocar en tres dias consecutivos á las personas que puedan dar razón de los indicados autores del robo del espresado caballo habrá corno 16 ó 17 meses, cuyas señas son las sigu ente?: color mero azul, su alzada era poco mas de6 cuartas, una sobre caña quemada en una mano, rajado el casco de la mano derecha, chicia-nodel grano derecho, picada la punta de una oreja, unos pe-Í03blancos causados por la cincha debajo de la barrica; a fin que ocurran á la escribanía del actuario á manifestar lo que sepan.	C *—0
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado en una tumba dei ingenio Ntra. Sra. del Pilar, un negro muerto, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador d'ol Mariel, con ía consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane se cite á la persona que se consideren haber sido dueño del negro cuyo cadáver fué encontrado, el cual era de una talla muy regular y vestido de cañamazo: asimismo se convocan á ios individuos que puedan dar razón del hecho que se investiga, p-ira que uno y oíros se presenten en dicho juzgado, el primero á manifestar si se muestra ó no parte en el juicio y ios demas 3er examinados segun se tenga por conveniente.	G *—O
A consecuencia de la causa criminal forma la sobre ave-
calde mayor tercer ^ y por ante el
proceda ni remate de. dicha* dos casi.«*	‘	r bre Blas Gar íilo, para que
te á les 10 de su muían* en los porta os del juzgado. Y con publicacion de eale anunC10 6e prt>sente en la cárcel públi «! fin de que llegue n noticia* da t i los lo* que quieran hacer- da CSIa ciudad ¿ de9carg#rse dc ¡a Cllipaque 10 resulta en di. lea proposición se pubneu I» presente.	R z-I	eha cailsa. apercibido si no lo verifica de ser declarado rebe!-
de y contumaz ¿incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Octuore li de 1849.—Faanciaco Valerio. C I—O Por deccreto.'proveido por el Escmo. Sr. Capitán General con la oonsuíta del iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lari«zábal; en el concurso de! Sr. D. Francisco Chacón, está mandado que por la Gaceta oficial déla Habana en tres números consecutivos, se cite á todos ios acreedores para una concurrencia que hade tener efecto ante el Iilmo. Sr. Auditor, á las 11 de la mañana dei dia 11 del corrienie, en concepto deque los que no asistieren estarán y pasarási por lo que acuerden los que concurran. C 3—O Por auto proveído por el Sr. D. José María Sans, Alcal-
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Smdova! y Manosean, y por ante ol Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente á la cesión de bienes de D. Juan Capote, formado paro tratar déla calificación y graduación de los créditos, se ha dispuesto se cite de nuevo ó las par ea en persona, por boleia y tres números consecutivo« do la Gaceta oficial para oir sentencia de graduación
C—
Por auto proveído por el E erno. Sr. Gobernador político,
con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante el ¡de ordinario de segunda elección déla villa de San A Br. D, Gaspar Villaje, esta manda Jo que por tres nurajro9 ! Con consulta del asesor titular y por ante D. José J
Intonio,
• 1	-__•	» 1	- j :wu u'MiBuua uci aocaui itiuun y por ante JD. José Joaquin
«onseeutivos de I» Gaeem elida, so convoquen a los indivt- Lea!, á consecuencia de una Real previsión librada por S A. dúo. que perteneciendo a I. nación carabali ozoro heche,;,a Reai Audiencia pretoriaU á virtud del incidente á losau-i«n<an que hacer aigun reparo a ia enlrega del sobrante de , los geguid03 p(ir D. j0;é MÍ2Uei Lorenzo Sánchez contra Da. 1« venta de una casita pe, temiotente a dicho cabildo, del cual *	- ~	■
«on capataces José María Amador, Celestino A fonzo y Ce-ferino Larrinaga; á fin de que dentro de 5 dias contados •lw»de el último anuncio, se presenten por conducto dei actuario á manifeat ir lo que se lea ofrezca, en ei concepto de
que transcurridos se llevará á electo loque tienen solicitado.
C—t
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de Da. Fabiana Rodriguez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con laj consult« del asesor titulary por ante el Br. D. Ramon de Or- j tega, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta-
Antonia de Soria en cobro de pesos, formado para tratar de la tercería establecida por D. Martin de lenes y D. Miguel Ignacio Herrera sobre los siervos embargados á la Soriares-tá mandado que por tres números consecutiv s de la Gaceta oficial de la Habana, se cite, llame y emplace á D. Martin de Janes, para que dentro de tercero dia después del último a-nuncio, comparezcas instruirse personalmente de lo dispuesto por la Superioridad déla Real Audiencia Pretorial en los autos de la materia, en eí concepto de que si no lo verifica se dará cuenta á S. A. con las resultas.	G 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á I09 autos de cesión de
de créditos, se tía dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto BosA, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se citen por este orden á todos los acreedores de la citada Lima por tres númeroa consecutivos para oir sentencia de graduación.	C 2—I
¿r . , , ,	j	. . r •	■	i	cüiiscuuchüib uci íuuiucmc a ido huios ue cesión ue
hci*l haberse decljr.do "‘«»«do dicho fallecimiento y por biene8 de Ua. Francisca de Lima, formado sobre calificación sus fi. rederos a los que conformé a derecho deban serlo, pudendo ocurrir estos en ei termino de 15 dias á deducirlo en el juzgado.	.	C—*
Por auto proveído por el fcr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asasor titular, en las diligencias practicadas sobre el alzamiento de 1). José María Rodríguez, que cursan por ante D. Carlos Acosta y F.spou, su fecha 3 delactual.se dec'ara alzado á dicho D. José María Rodrigue*, y se dispone se c lebre una junta de sus acreedores pa ra el d a 16 del corriente en el tribunal, ci’ándose por este medio á los acreedores y por cedulones, á fin de que ocurran el dia señalado con sus respectivos documentos, apercibidos! loe que dejen de hacerlo de que estarán y pasarán por lo que j acuerde la mayoría.	^	3
Por decreto proveído por el Sr Teniente Gobernador de! puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Aeostu y Es pon, a consecuencia de las diligencias promovidas por O. Plácido y D. Pascual Izquierdo para la medida y deslinde do 2 leguas de tierra de las de la hacienda Santa Ciara, se ha dispu ato que por tres números de !a Gaceta oficial se cite á loa colindantes de las dos referidasle-fuw de tierra, conocidas por hacienda Santa María del Rosario [a] Arroyo de la Puente, para que el dia 20 del actual, concurran si lo tienen á bien con sus respccrívos títulos de dominio á presenciar la medias que de los enunciados terreno-•minexa á practicar ese día el agrimensor público D Francia* to Roig ▼ Bravo, apercibidos de su perjuicio a loa que no concurran. .C—$
Áde ios autos del concurso de acreedores á loa bienes que quedaron por tallncmiento del capitán D,
Antonio O-Farr
testo el Escmo. Sr. Capitán Ge*
NOTICIAS
ESPAÑA.
HINISTIRIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
V OBRAS PUBLICAS.
Señor»; Dificilmente alcancará la snseñanaa el grado de perfección que V. M. se propone y el gobierno desea, mientias no se obtengan buenos libros de testo en donde los alumnos hallen eapuestas con método y claridad las diferentes materias que deben 9er objeto de su
importantísima de ur. buen sistema de setudioa ha ofrecido en todos los paises gravísimas dificultades que solo han podido ser allanadas después de una larga observación, fundada en hechos uniformes y constantes que han dado solución á todo género de dudas. Nuestro sistema general de educación científica y literaria está muy lijos de ofrecer tan satisfactorio resultado: y la según-da enseñanza, ton especialidad, carece casi absolutamente de libros que se puedan poner, con espeianza de buen éxito en manos de la juventud. Obras escritas años há sin haber entre ellas unidad de doctrina ni de método, opuestas las mas á la índole de los estudios actuales, y tal vez en contradicción con los programas publicados por el gohierno; estrados, epitomes y compilaciones hechas 6in discernimiento por manos imperitas en la materia: traducciones por fin que en el fondo adolecen de iguales defectos, y que en materia de lengua-ge presentan á los jóvenes egernplos funestos de corrupción y mal gusto. Tales son los libros que por lo general y con algunas escepciones figuran en nuestras listas de testos, aun después de haber elegido los menos defectuosos de entre ellos.
Tiempo ha que el gobierno quiso poner término á semejante anarquía científica y literaria, ofreciendo premios á los que publicasen buenos libros de testo; pero el estímulo ofrecido no produjo los resultados que se apetecían. Una circunstancia habia, entre otras que neu tralizaba los buenos efectos de aquella disposición: tal era la de obligar á los autores á presentar sus obras impresas, precisándoles á hacer anticipadamente un gasto, tal vez superior á sus fuerzas, para aspirar á una recompensa dudosa: gasto enteramente perdido para ello» en el caso desgraciado de sal'r defraudadas sus esperanza».
Semejante temor retrajo del concurso al mayor número, lo cual, unido á los escesivos gastos que los pocos premios concedidos ocasionaron al Gobierno, sin que tamaño sacrificio produjese la utilidad apetecida, oca sionó la suspention we aquella providencia, mientras se meditaban otros medios mas eficaces para lograr tan importante objeto. Dos condiciones que al parecer se escluyen entre sí, exigen las obras de testo destinadas á los establecimientos Je enseñanza que se hallan bajo la dirección y vigilancia del gobierno. Es la una la uni» formidad en la doctrina y hasta en la esposicion de ella, á fin de que la enseñanza sea una misma en todas partes; evitando por este medio que al pasar los cursantes de uno á otro establecimiento, ó al ser examinados por divetsos catedráticos,no resulten peijudicados por la variedad de materias y de métodos, como ahora sucede con frecuencia. Esta condición exigiría en rigor un solo testo en todas partes; pero semejante limitación conduciría á un estrenuo sumamente perjudicial á la ciencia y al progreso de las ideas, dando por resultado la paralización intelectual en el ramo de Instrucción pública, y por consiguiente en los adelantamientos de la sociedad.
Para evitar tan giave inconveniente, para conseguir que este movimiento vivificador no se detenga, que la ciencia y la enseñanza progresen, que los adelantamientos de los países civilizados ó los productos de nuestros sabios no se paralicen entre nosotros, es mdispen sable la segundaxcondicion, la cual consiste precisamente en que haya libertad para la concurrencia, que las obras 9ean muchas y varias, y que no se imponga traba alguna para su composición. Pero de aquí podría resultar confusión en la enseñanza, discordia en las doetri ñas, y hasta propagación de muchas ideas inútiles y perniciosas para la juventud; y esto debe también evitarse y se evitará.
Limitación pues, y concurrencia, son dos condiciones indispensables para llegar á obtener buenas ebraa de testo, pero que ofrecen un problema que es indispensable resolver. Afortunadamente en esta clase de obras no se lleva por principal objeto los progresos científicos, si no que por el contrario sus autores se limitan á escoger lo mas selecto y útil de aquello que es ya conocido para presentarlo á los jóvenes en términos sencillos y claros, á fin de iniciarlos en sus primeros secretos y ponerlos en camino de que por sí mismos y con el auxilio de obras mas profundas, puedan penetrar los arcanos cienrificos. Los libros de testo sirven para propagar la ciencia, no para hacerla progresar: ni deben destinarse á nuevas investigaciones, si no á manifestar las ya conocidas, circunscribiéndolas á determinados fines. Bajo este supuesto, la concurrencia habrá de ceñirse casi esclusivainente á la redacción didáctica, la cual no puede ser arbitraria, puesto que reconoce reglas muy estrictas, mereciendo por consiguiente mas aprecio y siendo asimismo mas aceptable la obra, que mejor las observe
Considerados los libros do testo bajo 66te punto de vista, admiten las dos condiciones cuya conciliación parecía al pronto tan difícil. Se puede designar de antemano un objeto, prescribir sus límites, si fular su marcha, porque todo puede estar íniimament: enlazado con el fin y tendencia de cada enseñanza, y por consiguiente dentro de este círculo puede haber concurrencia respecto de la elección de materias, de la acertada esposicion de doctrinas, del método y claridad con que se espli-quen, y por último, el estilo. En suma, se necesita un programa que indique lo que debe ser un libro de testo, y escritores que debidamente lo desenvuelvan. El programa forzosamente lift de ser obra del Gobierno, porque el Gobierno es el director de la enseñanza, y solo á él toca fijar los límites y el objeto que debe tener cada asignatura. Pero por lo mismo que este programa contiene la esencia, per decirlo asi, del libro, no debe formarse arbitrariamente, si no con el auxilio de personas mas entendidas en la materia, y bajo la interven cion del real Consejo de Instrucción pública: ni tampoco ha de ser perpétao, poique es preciso que sea reem-
Íilazado por otros que han seguido los posteriores ade-antos de la ciencia. Lejos pues do convertirse en remora, en él debe hallarse el verdad.ro progreso de! saber, y se hallará en efecto, si sa formación se encarga á profesores eminentes, y se revisa con frecuencia por el Cons-jo.
Estas consideraciones indican desde luego que á la formación de los programas del Gobierno, ha de seguir inmediatamente la apertura do concursos para adjudicar decorosas recompensas á I03 autores de aquellos libros de testo, que con mas precisión Se ajusten á las condiciones de sus respectivos programas. Solo por este medio podrá obtenerse la apetecida unidad de la ehse-ñanzn.
Fundado en estas consideraciones, el Ministro que suscribe tiene la honra de proponer á V. M. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid 9 dc Agosto de 1819.— Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Lis obras de ampliación dentrods dos años.
Las elementales de matemáticas, física, química y historia natural dentro de año y medio.
Las de latinidad, retórica y poética, lógica, religión y moral, historia y geografía dentro de un año.
Art. 6. ° Para el exámen de obras y adjudicación de premios se formará el correspondiente número de tribunales compuestos do individuos del real consejo de Instrucción pública, y de las academias nacionales, de profesores y de personas entendidas en la ciencia A que las obras correspondan.
Art. 7. 3 Ca la tribunal adjudicará el premio á la obra ú obras que reúnan mejores circunstancias para la enseñanza, y con sujeccion al programa aprobado; en la inteligencia de que se limitará á elegir una sola si no encontrase mas con mérito suficiente, y no pasará de tres en ningun caso. Siempre que proponga mas de una, lo hará por el orden de su mérito respectivo, á fin de que así pueda publicarse para gobierno de los catedráticos.
Art. 8.° Si de las obras presentadas ninguna mereciese la aprobación del tribunal, se abrirá nuevo concurso para el año siguiente: pero se publicará el nombre del autor que mas hubiere acercado al acierto si este lo solicitare, y enel easo de imprimir su libro podrá servir de testo miéntras no se adjudique á otro el premio en el nuevo concurso.
Art. 9. ° Los premios á que han de optar los autores cuyas obras fueren aprobadas oon eate objeto por el tribunal respectivo, son los siguientes:
1. °	Declaración de testo por el tiempo que se prefije.
2.	° Declaración de que la obra se tendrá por mérito especial en su autor.
3.	° Propuesta á favor del mismo para una condecoración honorífica. El premio primero se obtendrá en virtud de la calificación que de la obra hubiere hecho el tribunal: el segundo y el tercero cuando el tribunal así lo proponga y el gobierno lo estime oportuno.
Art. 10. El término durante el cual han de servir de testo las obras premiadas, no escederá de siete
tivamente el l.*=-13 d# Agosto con el objeto de re sus arma9 al general conde Rudiger, constituya , lf con su ejército prisionero de guerra. Coa él ten i89 piezas de artillería montadas.	13
Me apresuro k comunicaros este acontec itnient debe tener una influencia decisiva sobre laconchi-;0 ^ la guerra civil de Hungría. El egemplo que (jean acaba de dar será probablemente seguido. De todos dos, el ejército principa! de la insurrección está dis n¡°' Este acto tiene tanta mas importancia, cuanto o i*0' presidente del consejo y «I ministro de relaciones e** ^ riores del gobierno insurreccionarlo, me habían env^'a' algunos dias antes a! general Plettemberg, provisto d 31)4 pleno poder para tratar. Yo le contesté que me en Hungría para combatir y no para negociar, y quería tratar de su sumisión, le invitaba á dirigirsa.3‘ general en gefe del ejército austríaco.	s e*l
También Georgey, en el preámbulo de su carta anunciaba que el gobierno provisional se había disuen3 después, y que ántes de abdicar habia confiado á sus !° nos el poder.	®a'
Es tanto mas grave el acta de sumisión que he r bido de un gefe militar perseguido por mis tropas ci ' to ijue bajo el punto de vista revolucionario, GeorJev el único representante del poder ejecutivo que había , dado.
Después de esto, muchos antiguos diputados de 1 dieta, se dirigieron al campamento del general Ru¿¡„ ñ con el objeto de rendirse.	°
A estos pormenores tengo el placer de añadir que t general Ladera ha batido á las tropas de Bem en ¡$jes burgo, tomándole ocho cañones y dos banderas, y . carruage de aquel gefe revolucionario contenia gran rf mero de papeles sumamente importantes todos los eua',U han caido en nuestro peder.	1
Al terminar esta carta, acabo de saber que la fortale za de Araad ha h-cho proposiciones de sumisión alop neral conde Rudiger.
Escriben de Beiliu: Sabemos de buena tirita 6¡ emperador de Austria, Francisco Jusé, ha pedido la uta
-	. no de la hija mayor de! principe Juan de Sajonia, la Drm
años ni bajara de tres. Al publicarse los programas epsa María, nacida el 22 de Enero de 1827, y que
del gobierno se designará el tiempo que dentro de di- —:—=--------...-----------^
chos límites lia de servir de testo cada una de las obras con relación á su importancia, gastos que ocasione al autor, y dificultades que ofrezca para su ejecución.
Art. II. Dos años ántes de cumplirse el termino que á cada obra piemiada se hubiere señalado para servir de testo, mandará el gobierno revisarlos programas correspondientes á las respectivas asignaturas, y publicados que sean oon la conveniente anticipación abrirá nuevo concurso en I09 términos que quedan prevenidos. Esto mismo se verificará con todas las obras premiadas al acercarse al término que respectivamente tuvieren seña
lado para servir de te9to.	; palacio. Después, acompañado cei príncipe de Prusia y
Dado en San Ldefonso a 11 de Agosto de 849. i un numeroso estado mayor, paso resista á las trona»
Está rubric ido de la real mano.—El ministro de Co- p—¡----------r >	—-• — ■ ■	■ h
Instruccion y Obras públicas.—Juan Bravo ia
goctaciones están ya terminadas.
Se celebran al mismo tiempo los espansa'es del pi¡. cipe Alberto, nacido el 23 de Abril de 1838, heredero hresuntivo de la corona de Sajonia é hijo mayor príncipe Alberto de Prusia, nacido el 2i deJulio delgjj Por estos dns enlaces. los lazos que unen ahora las co.' rona9 de Prusia, de Sajonia y Austria, deberán ser estrechos.
—El Gran Duque de Badén hizo el 18 de Agosto m entrada solemne en la capital de sus Estado*.
El Gran Duque se dirigió primero con su séquito» 1 la iglesia protestante, donde le aguardaba el clero; te(. "'minada la ceremonia religiosa, el séquito se dirigid »
nula fin NocnnAa Opnmnnñarln n»»l nrínoino riza Pm.,L
mercio,
Murillo.
ALEMANIA:
[El H.)
Hamburgo. El número de tropas prusiana» acantonadas en Hatnbu j > y sus cercanías asciende á 10,000 hombres, y se caparan otras que completarán el cuerpo de observar-ion de la Alemania septentrional.
PRUSIA.
Berlín. Se supone que la primera Dieta del Imperio se reunirá en Berlín el 18 de Octubre, dia aniversario de la batalla de Leipzic.
El rey de Prusia pagará de su bolsa particular las dotaciones de los príncipes de Hohenzollern, Sigmari-gen y Hechingeri. El primero recibirá 30,000 thalers y el segundo 10,000.
rurianas y á la guardia nacional de Oarlsruhe_____Por
a tarde hubo en palacio un convite de ciento sesenta cu-
biertos.
NORUEGA.
REAL DECRETO.
En atención á loque me ha espnesto mi ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas acerca de la necesidad y conveniencia de promover ia formación de libros de testo para uniformar la enseñanza en todos los establecimientos del reino, oido mi real consejo de instrucción pública he venido en decretar lo siguiente:
Artículo primero. Luego que el gobierno publique los nuevos programas que se están preparando, abrirá un concurso para premiarlas mejores obras correspondientes á aquellas asignaturas en que juzgue mas urgente obtener buenos libros de testo. Se comprenden entre estos los de primera y segunda enseñanza, y los necesarios para el estudio de las facultades. Los testos para loa estudios superiores serán libres.
Art- 2. ° Las obras que se presenten al concurso para cada asignatura deberán estar arregladas á los pro gramas respectivos y divididas en tantos cursos como años dure su enseñanza. La sujeción al programa se entiende respecto de la estension que deba darse á la materia de que trate, de los puntos que abrace, y del orden general en que esten distribuidos, quedando por lo dema» libre el autor para redactar la obra como lo tenga por conveniente.
Art. 3. ° La estension de los mencionados libros será proporcionada al número de lecciones que deban darse en cada asignatura, y su lenguaje acomodado á la capacidad de los jóvenes, segun su edad y el grado de instrucción que han de haber recibido ai comenzar el estudio de cada una de ellas.
Art. 4.° Las obras se dirigirán ¡mpresasó manuscritas en letra olartAc inteligible á la dirección general de Instrucción pública. Se presentarán cerradas bajo una cubierta, en la cual sus autores pondrán el lema que elijan, é irán acompañadas de un pliego cerrado, dentro del cual se declare el nombre del autor, y en cuyo sobre ó cubierta esté escrito el mismo lema, puesto en la obraá que corresponda.
¡ | Art. 5.° Al publicarse por el gobierno los programas que tenga por conveniente, se designará el plazo para la presentación de los libros de cada asignatura y celebración de los concursos, con relación al tiempo que se prefije para que las obra» premiadas sirvan de testo.
Por esta sola vez, y atendiendo á la urgente ne-
Escribian de Berlin al Oonstitutionei de París.
“La provincia de Haoan se halla casi enteramente ocupada por tropas prusianas, pero no suceie lo mismo con la ciudad de Hanan, aunque es probable llegue muy pronto una parte de las tropas que han salida de Cas9el al inando del general de Speeht. La mayor parte de las aldeas de las inmediaciones de Francfort están llenas de soldados prusianos, y hay labradores que se ven en la precisión de alojar hasta cuatro hombres. Un aviso oficial anuncia que queda fijada la gratificación que se abonará por alojar á un soldado prusiano en el campo, en 14 kreutzi-r i por dia, y por un soldado imperial 18 kreutzer.”
Se lee en la Gaceta Alemana:
“El 25 se efectuaron varias ejecuciones en Rastadt. Hoy debe morir el polaco Mmeuski. Asegúrase sin embargo, que el 29, aniversario del nacimiento de S. A. R. el gran duque, se concederá una amnistía á todos los que han tomado parte en la última insurrección, eso.ep-tuando los gefes y los individuos mas gravemente comprometidos. Semejante medida no dejará de producir es-celentes resultados, y restablecerá mejor que cualquiera otra la confianza del pueblo en su soberano.
El gran duque de Badén acababa de escribir al presidente de la República francesa dándole las gracias por la buena acogida que hábi.i obtenido en Francia durante la insurrección que le obligó á emigrar.
HUNGRIA.
Corríase en Pesth que los emperadi-res de Rusia y Austria debían encontrarse en Hungría, en Pesth, De-breczin ó Grosswurdein. La reorganización política de-Hungría ocupa mucho al gabinete imperial. Su intención, es, dicen, considerar la constitución concedida al imperio, el 4 de Marzo, como la única base de esa reorganización.
ITALIA.
estudio, y los catedráticos señalada la estension que han j cesidad de obtener libros de testo lo mas pronto pode dar á «n» esplicaciones y el orden mas conveniente ■ aibie podrán presentarse dichas obras en los plazos 9i-para la mejor e»posi»i»n d* |»3 doctrinas. Esta partt guientes, á contar desde la publicacion »le los pro-
I gramas:
Turin 18 dc Agosto.
Los presupuestos para 1849, escepto Cerdeña, ascienden á 144.767,830 libras 66 centavos, á saber; rentas ordinarias fijas 19,855,023 libras 14 centavos, ordinarias y variables 59.461,739 libras 19 centavos, estrordinarias 65-451,058 libras 33 centavos.
FRANCIA.
Escriben de Londres:
La compañía de las ludias Orientales ha decidido enlazar por medio de los te égrafos eléctricos las ciudades de Calcuta, de Bombay y de Madras.
La construcción de estos telégrafos se hará bajo la dirección de Mr. F. W isshun que se halla actualmente en el Continente de Europa.
— Escriben de Viena ála Gaceta Alemana:
—,,Un alto funcionario empleado en el ministerio del interior ha emprendido un viage oficial á Londres y á Paris. Dícese que su objeto no es otro que negociar un empréstito con los banqueros mas notables de ambas capitales.”
—Escriben de Estokolmo (Suecia).—El general Geor gey es un quimico distinguido. En 1847 vino á Estokol-mo para hacer una visita al ilustre Berzelius, con el que mantenía una correspondencia seguida. Mas tarde publicó un tratado de química, del que dió cuenta minuciosa Berzelius en las Memorias de la Academia de Ciencias de Estokolmo, cuaderno de Enero de 1843.”
—Escriben de Londres:
,,En 1851 habrá en Londres una esp"sicion general de la industra. Tendrá efecto en un palacio q,ue para este efecto se contruirá en Hyde-Paik, y se admitirán loo productos de las fábricas y manufacturas de todos los países sin distinción. El príncipe Alberto está á la cabeza de esta empresa. Se distribuirán premios, de los cuales, unode 5,000 libras esterlinas ha sido ofrecido por la reina Victoria.
El jurado de admisión para esta esposicion se compondrá de ingleses y estrangeros.”
—E! príncipe real de Suecia llegó al Haya el 24 de Agosto. Se asegura positivamente que se trata de un matrimonio entre S. A. R. y la princesa Guillelmina-María-Sofia-Luiza, hija única del rey Guillermo II de los Paises Bajos.	[Trad.]
Hé aquí la segunda comunicación del general Pas-kewitch relativa á la campaña de Hungría.
Gioswardein, 4—16 de Agosto 1849.
“Ya sabéis la ocupación de Groswardein por las tropas imperiales v la posición que habían tomado sobre el Korol. En el momento en que seguían avanzando, Georgey escribió que, deseoso de evitar se derramase la sangre de sus compatriotas, y de hacer cesar todos los males de la guerra, estaba dispuesto á someterse al ejército imperial ruso. Gomo no nresentaba ninguna eondicion, ordené al general conde Rudiger admitiese dicha sumisión y procediese al desarme del ejército insurgente.
Georgey, con once generales, todos sus oficiales, cerca de 30,009 hombres de tropas regulares, llegó efee-
Cristiania 6 de Agosto.— El rey piensa prolongar de» meses mas su mansión en nuestra capital.
La mayor parte de los miembros del cuerpo diplomática ha llegado aquí, y »e espetan los demas.
El vapor de gutrra ruso el Kamstchalka, en el que se dirige el duque de Leuchtenberg á Madera tocó api ahora ocho dias. S. A. I. hizo una visita á la familia real, y ia misma tarde volvió á embarcara» v continuo su viage.
Sábese que este principe es hermano de 1» rain« de Suecia.
SS. MYI. habitan el nuevo palacio, terminado »1 «s-ti" pasido. El rey ha escrito á los atristas del teatro r»»l italiano de Eriokolrao pata dar repre»entaciones en Cri«-tiania. Esta será la primera vez que habrá ópera italiana en Noruega.	[Trad.]
VARIEDADES.
La familia de Oliverio Cromwell acaba de eslinguirse en la persona mad. de Rus-el,hija del difunto Oliverio Cromwell, biógrafo del Protector, de quien descendía en línea recta. En el reinado do Jorge IV bahía dado pasos para obtener que su yerno, Mi. Russel, llevase el apellido de Cromwell; peio el gobierno se opuso a ello.
—	El Monitor Prusiano da cuenta de la apertura de la
esposicion de la industria, organizada por la sociedad politécnica. Concurrieron la mayor parte de los ministros de Estado, el general Pfiangel, y otras personas de distinción.	_
—E-criben de Londres:
Ayer (16 de Agosto) el duque de Leuobtenberg, acompañado de Mr. Berg, primer secretario de la embajada de Rusia en Londres, hizo una vi - i ta al conde Rosó y ásu esposa [Mrne. Snntag] y dijo á esta célebie cantatriz que prolongaría su mansión en Londres, espesamente por tener el gusto de oírla cantar en varias óperas.
—	Escriben de Liverpool:
La dirección del hospital d» Foxleh, en Liverpool acaba de esponer en público en la gran sala del Ayuntamiento, el presente quo of.eceá Jenny Lynd eomo una seña! de reconocimiento por los conciertos, que esta celebre artista dió en beneficio dol hospital.
El presente consiste en una gran olla de plata qn« ha costado 140 guineas.
—Léese en el Journal del Havre:
“Muchas veces hemos espresado el vivo ínteres que nos inspira el sistem» de salvamento inventado por Mr-Delvigne, y hoy podemos referir otro »sperimento.
Debemos recordar que la Cámara de Comercio del Havre fué la primera en destinar fondos, y en procurar esperimentos. En consecuencia de su informe favorable, la marina del Estado ha sido encargada de la resolacien de la cuestión, aun pendiente, de la adopción definitiva del porta amarra; con todo, sin omitir los ensayos coronados con tanto éxito en el Havre en 1848, nuevos esperimentos han sido hecho en varios puertos de Francia, y sus resultados, sobrepujando todas las esperanzas, ha11 merecido á las cámaras de comercio de Dunkerque y Bolonia las relaciones mas favorables.
El lunes pasado, 13 de Agosto, Mr. Delvigne, en virtud de una autorización ministerial hizo servir de nuevo su porta-amarra en la rada del Havre.
Con un mortero del calibre de 24, que pesaba 70 k -lógramos, obtuvo un alcance medio de 250 metros, q" es mas que suficiente para los casos ordinarios de sala vamento, y puede pasar aun 400 métros con ayuda de-obns de montaña.
Esperamos que la opinión pública, asi ilustrada, ejercerá en esta última circunstancia una influencia saludable, y que cediendo á los deseos de lospueblu3 roa‘ rítimos, el gobierno se empeñará en dotar nuestras e°8' tas con tan poderoso é infalible inpdio de salvación.
En adelante, el cañón, por tanto tiempo hom¡cid>i será reputado el libertador de la humanidad.”
(Trad.)
OIESaiAS LITERATURA Y AMENIDADES
■V	A i ~ * -InA ''W'VX-'V'V'- •
LA HERMANA DE REMBRANDF.
HISTUUIA VLaaigNCA.
[ Con linúa.j
CAPITULO VIL
Lujsa.
Tomad y comed, Por e*te es mi cuerpo, y e‘ mí sangre.
Evangelio según San LitcM-
Dos »aiau«Us dividían entonce» el alte de ja como casi siempre la han dividido; la idealidad )
realidad.
las
Lo» sectarios de la primera no querían mas qne ^ fermas puras y escogidas entre las mas perfectas esc P^ oiones; los otro* reproducían lo» objetos tales como veían: con franqueza, sin lisotija.	ysn,
A esta última eseuela pertenecía el maestro Zvaanenburg; escuela de la naturaleza, verdadera, se ^ lia, no escogida; la naturaleza tal como conviene ^ almas tristes y desencantadas; la naturaleza sub i ^ realidad y sin los reflejos de una imaginación nsu