lucumí, como de 54 sñoe, enferma de una pierna, en 100$; utameniemio á eu abrigo durante su vida ios negros Estéoan mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no se ha lasado, quedando por esta causa descubierto en la8uma de 3719$ rs. que paga de este modo: en primer lugar ee cobra dejos 177í$ que le debía la difunta, según lo manifiesta en su último elogio, yes constante á sus coherederos, y d*' los 86$ 5# rs. que resultan á su favor en la cuenta acompañada: en tegundo lugar contenta á la menor Da- Mere d de Cárdenas por los 500$ que tiene asegurados en el sitio: satisface ademas 300$ que adeudaba la tes adora de costas, y por último con los 1103$ 6 rs restantes, solventa los 601$ y 9 rs. que le tocan de lejitima, reconociendo ■> favor de Í03 menores hijos naturaleá de su hermano D. Fernando ios 502 pesos 4 rea-es que con 98 pesos 6 reales que debe entregar su hermana Da. Juana, hacen la fuma de 601$ 6 re , los que asegurará en el propio sitio que ee adjudica, abonan ioles un 6 por 100 anual cunado salgan de eu abrigo. Da. Juan t María de Sotolongose adjudica por su tasación ios negros María de los Angeles, que lo fue en ?00$, María Candelaria ea 15ü$ y José dei Rosario en 350, ascendente todo á 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, des- | pues de alonar los 98$ 6 rs. de e ceso á su hermano i). Baltasar, quien se adjudica también el negro Jorge que la difunta legóá ¡03 menores hijos de D. Femando por la cantidad de 300$ Lis cuales fueron publicadas en el mes p.óximo pasado, yen su virtud se presentó Ü. Francisco María Ramírez mejorándola, ofreciendo por los mismos bienes el precio íntegro do ia tasación al contado, incluyendo en dicho precio el vaíordel censo, en el concepto de que exhibirá el dinero en el momento en que se le dé posesión libre de todo gravamen y sin ser de su cargo los derechos de alcabala y demas, pues solo abonará el importe déla tasación, rebajando de él la as-eandencis del censoy de los cánones ó tributos que no so hayan satisfecho, para cuya iiquidneton se exhibirá la última carta de pago. Comunicada á ios herederos la instancia producida por el citado Ramírez haciendo h proposición sentada, manifestaron los interesados por escrito de fojas 35 que la proposición del citado l). Baltasar es mejor que la del predi-eho Ramírez, y que ademas ofrece 100 peso3 mas para todos los menores sobre la proposición que tiene houhay va inserta, los cuales asegurará á favor de tbtoien los términos r< fer idos anteriormente: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario en el termino de tercero dia drapues dol último anuncio.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Esemo. Sr. Gobernador político, roueu tido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante , D Eugenio Pomon, se ha dispuesto el remate del potrero Ntra.Sra. de Regía [á] el Llano, ubicado en la juri dic* | cion de Sm Diego de Nuñez, compuesto de 20cabaVíena3 de tierra, 14 de e las montuosas y quebradas. 3 de ser anía y el res’o de^ labor, retasadas en la cantidad de 2300$; cuyo acto deberá tener efecto eu las pnerias del juzgado el dia i 3 de E tero próximo entrante de 9 á 1J de !n mañana; para que ei que quiera hacer postura ocurra el dia y horas designadas, o antes á ia escribanía ded actuario á ¡nairuirse.
R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto del Esculo, Sr. Gobernador superior civil, con consulta dei Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se ha señalado el día 4 del próximo mes de Enero para el remate de un sitio de 21 caballerías y 30 cordeles de tierra, ubicado en el partido déla Ceiba del Agua, tasado con t-usfibrisas y arboleda, en 2894$ 24 rs. lo que se anuncia al público á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificar lo el dia designado á les puertas del Sr. consultor, cade Real de la Salud n. 7. estiamuros. R v—1
A consecuencia de la causa formada por hurto de aves de D. Alejandro Valdes, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que sean sabedoras del autor ó autores del robo de dichas aves, que consisten en una gallina de color ja vado, dos canelas, otra blanca, tres cenizas y un gallo giro, todos finos, los cuales se encontraron de menos el dia 15 de Noviembre último, á fia de que comparezcan en el juzgado demro»de segundo dia a ser examinadas por los particulares oportunos.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasen, s3 convoquen á los individuos que t ngan conocimiento del motivo del incendio ocurrido en las fábricas del sitio de Da. Merced de Cárdenas, y terrenos del ingenio demolido Monsertate, para que dentro de ocho dias se presenten en el juzgado á manifestar lo.	C 3-0
A consecuencia de los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José María Luiz, ha dispu-stoel Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á D. Fidel Camps, dependiente que fué de la tienda mista y bodegón de D. Juan Abras, situada en el barrio de Jesús del Monte, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario con objeto de evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue D. Rafael Meireles hacicn-cesion de bienes á sus acreedores se previene citar á ¡os citados aeree lores para una junta que tendrá efecto (18 del entrante mesa lasil de su mañana en el estudio del esortsado Sr. Alcalde.	C '—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Obras públicas.
Finaliza el programa para el establecimiento de tres escuelas prácticas de agricultura, que S. M. manda crear pur Real decreto.
Circunstancias que han de tener los alumnos para ser admitidos.
Abiertos los pliegos por el mini stro de Comercio y el Director general de agricultura con asistencia de la sección del ramo en el Real Consejo, se encargará esta de su examen.
Oida esta y practicados los reconocimientos locales propondrá la Dirección los que mejores condiciones presenten, y el informe se elevará á S. M. para la definitiva
adjudicación.
Siendo esta de tanto interés, para las provincias y para la localidad en que se fijen, el gobierno tomará en cuenta al verificar la adjudicación, las propuestas que las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos le hagan por conducto de los gefes políticos, y estos le eleven por el de la Dirección general de agricultura, respecto al número de plazas que se comprometan á costear por sí en la escuela.
Aprobado por^. M.—Madrid 2 de Noviembre de 1849.— Manuel de Seijas Lozano.
(G. de M.)
TURQUIA.
El ministro ruso en Constantinopla, ha rehusado entrar en negociaciones coa el Sultán hasta que la escuadra inglesa deje los Dardanelos. La Puerta piensa enviar los refugiados húngaros á Bagdad.	[Trad.]
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Diciembre 22 de 1849.— Habiéndose presentado en este júzga lo D. Francisco Garcia y González, vecino del partido de Candelaria, manifestando que habiendo tratado de enagenar 3 esclavos, no pudo obtener certificación del oficio de hipotecas por estar anotado un entredicho á los bienes de D. Francisco García, en ias diligencias promovidas por Da. Juana García y « tros, ante el Sr. Alcalde de primera elección de esta ciudad en 18 d Juniode 1839, hiendo atrena del referido García y González, t 1 reclamación, he dispuesto que en 3 números consecutivos de I3 Gaceta ofi *ial se convoque á las personas que s»-consideren con derecho para impedir que se aleo dicha interdicción en cuanto á D. Francisco García y González, para que el dia 2 del rnes de Enero del año entrante comparezcan en este juzgado á deducir las acciones que puedan asistirles, un concepto de que si no lo verifican se dispondrá lo conveniente para alzar el entredicho 011 los términos dispuestos recientemente por el Gobierno superior civil de c&t i isla.—B ilenzétegui.	C—*
Por auto proveido por ei Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en li Real Audiencia Pretorial y juez de! juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de 'a misma y por anta el Ldo D Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Telesforo Ru’>z, esta ♦iisouesio se anuncie al pública haberse declarado intestado el tillecimionto del antedicho y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoles para que en el término de 15 dias contados desde el último annncio se presenten n deducir el derecho do qu? se crean sistid^s. C—‘
Por auto proveído por e! Sr. D. Antonio de VaLnzuela y Pizarro, del Condujo de S. ¡VI., su migi^trado en la Real Audiencia Pretorial y J uez de! juzgado general de bienes do difuntos, sala tercera de ia misma, ante el Ldo. D Miguel F. de Forto en las diligencias promovidas por muere de D. Domingo Hernández, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que deban serlo con arreglo :í derocín», mandándoselas convocar p3ra que en el término de quince días ocurran á d cho juzgado á deducir el que les asista.	C —2
Por disposición dei Escmo. Sr. Gobernador político con consultado! Sr. Alcalde mayor primero, y ñor ame D. Francisco de Castro, en los autos 9egu dos por Da. Luisa A varez cunt a Da. Josefa Fernandez de Ve'asco en cobro de peso9, está dispuesto se haga sabera! público que cua’quiera persona que se considere con derecho á una imposición que aparece puesta en la casa ¡1 28 calle déla Merced, qne*riuedó por bienes del Ldo. D. Pedro Garcí» Chica no, de 220$ y sus réditos á favor de Ntra. Sra. de las Angustia?, ocurra á deducirlo en el término de quince días contados desde el último anuncio, apercibidos de que se declarará con lugar e derecho la eacepcion de prescripción propuesta por Da. Joetfi Fernandez de Velasen, y ee procederá á eu cancelación. C—l G -bienio y capitanía general de la siempre iiel isla de Cuba. — Habana y diciembre 20 de 1849 —Cítese por la Gaceta oficial de !» Habana en tres números coneecut i vos á D. Antonio Basilio Barrios y Cordero, á fin de que á primera audiencia después del último anuncióse presente ame mi auto-r.dad para terminar la demmiaqu: le tiene es ablecida Da. Guritudis Izquierdo, apercibido en su defecto de 1 • que haya lugar.—Aicoy.	C—2
Por auto proveído por los Sre9. Alcaldes mayores tercero
y cuarto y por ante D. Eugenio Po. toa, en los que sigue D Teresa Álvarez y D. Cristóbal Guítart sobre cesión d»3 bienes ó -up acre dores, se previene c Jar á ia sucesión de Mónica Poveda pira que en el término de 5° di 1 ocurrí á deducir o! derecho que le asisoa con respecio á la h poteca que sutre un-) c sa de 1 < cedidas, situada e 1 la calle de la Habana r>úm. 57, as endenté aquella á 3800$ 4 rs , apercibida en su defecto de que pe chanrelará.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habar.» y Diciembre 22 <¡e 1849. — Dispuesto p«>r este júzgalo el re mate dél negro Juan lucumí, esclavo de D. José González Ferregut, á consecuencia de la denund» verb o que en co-b o «le pesos de rmnor cuan ta le estableció D F ancisco de la Pednij*, y resultando anot idos algunos entredichos á personas del mismo nombre quoei interesado manifiesta no tener noticia de ias causa que los pro’ugeron, h * dispuesto que por i i Gaceta oficia! do esta ciudad se convoque á l- s in-ere-s idos en los r f «ridos eutredich >b pn a qtu el dia 2 de Enero de ano entrante se presenten un este juzgado á de lucir los de rechoa deque se crenp asistidos para que no se .alcen los entredichos, «n co icepto de que si no lo verifica 1 se proveerá lo condúceme para que tengo efjcto a chancelación en los tér mi ios acordadlos recientemente t>ar el Gobierno superior de estoi Isla; y se ponen ó continuación dichas interdicciones para que 110 se alegue ignoran * ia.
Li primera «li.spu’st.i por el Sr. Alcalde ordinario de se-gun a eloccipn de la ciudad de Matanzas, notificada en 14 de Febrero de 1839 á consecuencia de los autos que seguid D. Jo>; Nicolás Morejo» 1 contra D José González, hijo de D. Andr- s, da ño del ingenio I03 Campechanos.
La segunda por < 1 Escmo Sr. Gobernador político de er-ta capital ante el escribano D. Francisco Valerio en 28 de mayo d 1841, á consecuencia del cuaderno promoví.o por D. jo?é G nzalez para acreditar su insolvencia.
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, ante D Jo?é Pórtela eu 15 de Marzo «le 1843, á consecuencia de autos seguidos contra D. José Gonzalo por hurto d»* una puerca.
La cuarta por el Escm >. Sr. Gobernador político pe esta ciniud ante ÍV Gibriei Ramírez, en 2 de junio de 1843, á coa «ecii ncia de 11 causa seguida contra D. José Gon alez por go'pc.s al negro Isidro O .jador.
L» quima pur el S'r, Teniente Gobernador primero d • esta tiud-;d ante!) Eugenio Ponton, en ?? de Noviembre de 1844. á consecuencia de los autos seguidos por D. Jo*é González contra. D. Pedro Moutaivo en cobro de pesos.
La sesta por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal «n te D. Ma'ias Vildós'cgu«, en 28 de Abr»l d * 1845. a '‘0119^-cuencia do autos seguidos contra D José González por haber Sido sorprendido en el acto de. querer robar un cochino délos «leí potrero Pedroso.
La séptima v última por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santa María del Rosario ante D. José Migue! Barros«*. en 4 lo Junio de 1816 en los crimínales seguidos c«)n»rs f) J()yc María Gonzal z por heridas.—Balenzáiegui. C—*
con la consulta del asesor Barioso, es a «.liapuesto Martínez pera que en ei la cárcel pública úe dieh que le resulta en los cri yunta de bueyes de D. C l — O
» común ración del Sr Teniente Go lio en la causa fórma la i or la tusad, h, dispuesto por decre o del Sr. Aleal-
or me !> “	‘ “
ice de Or
ibinís del actuario á encar-st» eu dicha causa. C ‘—O iai sesuida sobre descubrir rida á D José (i»roí. en la * cal e dei Rastro entre 1? Corrales, está manda i' por por ante Francisco Vate-redan dar ratón del he h, quinto dia en ei jutfrado á C —(i
Han de saber:
La doctrina cristiana.
Leer y escribir legible y corree lamente.
Gramática castellana.
Aritmética hasta las proporciones inclusive. Ksposicion del sistema-métrico.
Principios de geometría.
Nociones generales de geografía.
Han de presentar ademas un certificado de buena conducta, dado por el celador de su demarcación y por el cura párroco, y si provienen de otro establecimiento, por el director del mismo, con el V? B? del Alcalde ' del gefe político.
Han de estar vacunados.
No han de padecer enfermedad contagiosa ni ¡n curable.
Los alumnos que se costeen poi sí, habrán de tener á sn ingreso en la escuela catorce años cumplí dos.
Los aspirantes á plazas á costa de los fondos públicos, sean del Estado, provinciales ó municipales, ha brán de contar 16 años cumplidos.
Podrán sin embargo optar á las mismas en llegrn do á e,ta edad los que ántes de ella hayan ingresado á su costa; y obtendrán la preferencia, siempre que hayan logrado nota de sobresalientes.
Obligaciones del establecimiento respecto al Capellán, profesares y alumnos.
El establecimiento dará al Capellán, profesores y a-lumnos:
1. ° Habitación y alimento; y al Capellán, profesores y alumnos'de primera clase, asistencia.
2.	° Herramientas para la labor.
3.	° Lavado, repaso y cosido de la ropa.
El alimento c.insistirá en loche 6 chocolate con pan
y manteca por la mañana al levantarse; mas tarde, inuerzo de tenedor; sopa, cocido y un postre al mediodía; guisado, ensalada y postre por la noche.
Él Capellán, profesores y alumnos de primera clase tendrán ademas un principio.
Al Capellán y profesores se dará vino. Los alumnos no lo usarán sino en el caso de prescripción facultativa.
No se permitirá que habite muger ninguna dentro del edificio en que se halle situado el establecimiento.
BUENOS. AIRES.
Según noticias de Bueaos-Ayres hasta el 8 de Octubre, llevadas á Baltimore, se decía que el gobierno iba á enviar contra el Paraguay 17,000 hombres, y los preparativos adelantaban considerablemente.
Rosas, presidente de 1; república argentina, ha anunciado á la cámara de representantes su intención de renunciar la presidencia. Créese que esta vez, como otras no sea tampoco sincera semejante manifestación. Se ha nombrado una comisión para informar sobre este asunto.
El comercio de Buen^s-Ayres está atestado de mercancías, y por consiguienp^-bar, bajado tanteólos precios que hay gran péidida en finias las importaciones.
y	erad.)
ESTADAS-UNIDOS.
Aieva - York 7 de Diciembre. CONGRESO.
Hasta la hora en qus escribimos, ningún parte de Washington ha anunciado la elección definitiva de presidente para la Cámara de Representantes. El miércoles último hemos hecho un bosquejo de la lucha trabada entre los diferentes interese! de la Cámara, y hemos anunciado la probabilidad de jue la contienda durase algunos dias, dando asi lugar á qie cada partido combinase sus maniobras del modo quemejor condujese á un favorable resultado. Parece que no1 ha habido falta de actividad y sutileza en las operación«, pues ayer iiabian producido ya un resultado contrariojal que en nuestro número del miércoles hemos casi pre^mado como definitivo.
Mr. Wintbrop babiajlriunfado ayer en la votación, y su adversario Mr. Oobb labia perdido la mayoría obtenida el dia 4. He aquí el esultado de las votaciones: Desde el limes ha hrbido diez y ocho votaciones. En la primera, Mr. Cobb candidato demócrata, obtuvo 103 votos, y en la última,63; Mr. Winthrop, candidato tvhig, octuvo en la primea votación 96 votos, y en la décima oclava 100 votos.3e suerte que Mr. Cobb vino á perder en el curso de la 'otacion 40 votos justos, y su opositor ganó de 4 á 5. Lis rolos que perdió Mr. Cobb se dispersaron entre aIguios nuevos candidatos, y los que ganó Mr. Wintrhop fuern los que en la primera votación se habían dado á aljunos tvhigs por amigos urbanos de estos.
áunque la eleccionle presidente de la Cámara de Representantes, no tiem en este país una significación ministerial tan pronuneida como en otros pueblos constitucionales, el voto de I; mayoría de la Cámara, favorable á un candidato alístalo en las filas á que pertenece el gobierno, no deja de prmeter á la marcha de este una suerte mas segura que 1 que se le auguraba.
La dificultad en Ir elección de presidente para la Cámara de Representares, no es un hecho que deba causar alarma, ni nuevo ei la historia parlamentaria de los Estados- Unidos. Lomsmo hh sucedido en 1820, 1821, 1834 y 1839, cuando enombramiento de presidente dio motivo á una escitaciontan vehemente como en la actualidad.
Es inútil decir quilas sesiones del Congreso, reducidas á la contienda presidencial, no han ofrecido has a ayer ningún otro interese momento. El mensage del presidente nosaldtáá \¡fi hasta que se haya constituido la mesa riela Cámara d fieprr sentantes.
Los abogados J. P, Hall y Evarts, representaron los intereses del fisco, y los señores S. Lanxey, Edward, F. Curtís y B. F. Butler, los de la parte contraria. M. Hall, al abrirse la sumaria, hizo presente que la opinión del actual Ministro de Hacienda era, que el tanto por ciento de merma á que estaba sujeto el azúcar, era conocido de los que hacian e! negocio de azúcares y que en sus compras calculaban siempre lo que mermaría en la navegación; que el azúcar se ponía en bocoyes de no muy bien ajustadas duelas, para que diesen salida á la miel, por cuyo medio gana el artículo en calidad; que si los embarcadores quisiesen, podrían poner el azúcar en bocoyes bien ajustados, y que así no habría lugar á mermas, y que si es de su interes que el azúcar purgue la miel que contiene, deben asimismo pagar derechos sobie la cantidad primitivamente embarcada. La ley d9 aranceles manda, por otra parte, continuó el abogado Hall, que en ningún caso se avalúen las mereancía^en menor cantidad de la que espresa la factura. De modo aue la cuestión queda reducida á si la palabra cantidad se refiere al importe de los efectos facturados, ó al peso de dichos efectos.
Condiciones que ha de tener el establecimiento.
	HR OFIC
|T^*Por»\itrt prrvet	1,1 por el Sr '1
ciudad de Sta M in	i del Ro-ciriti.
titular y pot air« j>.	José Migue
se ci e y emulat e «	O. Francisco
tettnmo de 9 tiifts s-	e presento en
ciudad 4 tescargarso	dn la . ulpa s
min 4a? S r nados p > Pedro Pet«*.	r tint to de nn
A «‘«oKCttene b«ri>%d«*r d<‘ Pinar -l) Fé ix GaUnrdo. «1« m- y 4 orim 'ro que á O. Juan Kn lerwitodtü ©»»lUáítir
•it 1 Ramirej, se convocó» para que en el rérmuiodi
.o de cierta not ho Con» críeme á la mor ó Mr.oree de i B ‘ del 13 tal que a.ia (fe! Monte y < i,. Vcatde rrrayor m erre a i na per* . que r ompareacet
causa cr ino a herida int. cursa, eu i
primero y on a» que pt
Ademas de las espresadas respecto al Capellán, profesores y alumnos, habrá de reunir las siguientes:
Seiscientas fanegas de sembradura, cuando ménos. De ella9 habrán de ser:
Treinta á cuarenta de regadío.
Cuatro, lo ménos, de huerta.
Una buena colección de frutales.
Algunas piezas de olivar, en donde el clima permita este género de cultivo.
Viña en cosecha, lo ménos de mil arrobas de vino, con los correspondientes lagares y bodegas.
Un alambique para destilación de aguardientes.
Pies de morera en bastante número para criar, cuando ménos, dos onzas de simiente.
Departamentos proporcionales para la cria de gusanos de la seda.
Idem para el hilado de la misma.
No menos de cien colmenas.
No ménos de diez vacas de leche.
Depósito de caballos padres. Si se estableciere en provincia en que le haya del Estado, se procurará tr asía darle á la escuela; y en este caso le surtirá aquel de sementales.
Talleres de carpintería y herrería, con sus maestros correspondientes, así como un buen oficial de albañilería, y los útiles necesarios para el trabajo.
El edificio ha de tener:
**l.o Hnbitacione-i decentes é independientes para el Comisariorégio, el empresario del establecimiento, Capellán y los profesores.
2.	° Capacidad para un mínimun de cincuenta alu m nos; veinte y cinco de primera clase, y veinte y cinco de segunda, en salas desahogadas y bien ventiladas.
3. °	Dos comedores independientes con el número de mesas proporcionado.
4. °	Capilla decente y proporcionada, si el establecí miento estuviere fuera de población.
5.	° Sala destinada para recibir visitas, y otras pava clases y biblioteca.
6.	° Enfermería dentro del establecimiento; pero im comunicada con el resto del mismo.
7. °	Local á propósito para todas las oficinas interiores del mismo, y los talleres, almacenes y establecí míenlos que quedan designados.
8.	° Suficiente número de criados; dos para el capellán y los profesores, y á razón de uno, al ménos, para cada doce alumnos de primera clase.
Auxilios querecíbirá el empresario del establecimiento.
1. ° Los sueldos del Capellán y profesores.
3.° Un mínimum de quince plazas de primera clase y veinte y cinco de segunda, cuyas pensiones, al precio máximo de cuatro mil reales las primeras y de tres mil las segundas, costearan los fondos públicos, sean los del Estado, los de las provincias ó los Ayuntamientos.
3.° Nuevas máquinas ó instrumentos.
Semillas y plantas para nuevos ensayos. Sementales escogidos para el cruzamiento de
4.	°
5.	° razas.
Plazo y término del concurso.
Con arrreglo á estas condiciones se fija el concurso publico para el dia l.° de Junio de 1850 pur pliegos cerrad os.
Estos contendrán:
l.° Una obligación con arreglo á estas bases, y el precio de la pensión que por cada alumno se exija.
2-° Una memotiaen que se espresarán las circunstancias de la empresa, el local con que cuenta, acompañándose el plano bien espticado de los edificios existentes, con el de las mejoras que en ellos proyecte, y el de las dependencias que se obligueá construir la empresa.
3.	° Las mejoras que se ofiezcan sobre el pliego de condiciones, si algunas parecieren convenientes.
4.	° La obligación de abrir el establecimiento dentro de los cuatro meses inmediatos ála adjudicación.
En Noviembre dehfio último, al hablar de la misión en América del casllero Jean de Narlbeck, hemos anunciado, bajo la fé dmoticia9 que ereíáuois fidedignas un viaje de aquel cabdero á la Isla de (Juba. Drsrie entonces el .Sr. Noitbfk se ha aliado con una ríe las familias mas eminentesde ios Estados-Unidos, dando su mano á una de las i|etas del célebre Jhon Jacob Aster.
El señor Nottbeck s gefe de la Sección Económica del Ministerio de Dminíns del Imperio Ruso. En Junio de 1847 salió dtiSan Petersburgo, encargado de na misión referente á os deberps de su destino, para los gobiernos meridioties de Rusia, algunos de los cuales compiten en estqsion y recursos con algunos reinos de Europa. Despuéde haber cumplido allí su deber con satisfacción d emperador, al llegar á Odesa fué enviado con igual (jeto á Turquía y Macedor.ia; y cuando Mego á Consta inopia recibió la óiden de diri— jirse á este pais, con el n especial de observar y estudiar los progresos de la grictiltura, de la estadística y de las artes útiles á latida, para adaptar á su país las mejoras de esta clase.
Llegó aquí en Ma o de 1848; y según nos han informado personas que i nocen á este activo y científico observador, ha desemfíado tan fielmente su misión, que ha merecido la apr ación del Embajador de su soberano, y el béneplácit personal del mismo Czar. No dudamos que al regre • á la patria hallará el señor Xottbeck abierto el cantío para los mas altos destinos sociales y oficiales.
El señor Nottbeck lió de esta ciudad en la semana última, para Wash rton, de paso para la Isla de Cuba, en donde parece ue permadecerá dos ó tres meses cumpliendo su mi tn; y de allí regresará á Rusia en el mes de Abril del io ptóximo, para residir en S. Petersburgo.
Los que han conoc o al señor Noitbech y han podido apreciar su gran írito como particular y como hombre púnlico, no po tn menos de sentir que se aleje de las playas de A ética, jr de desear que en su patria encuentre la prrjertdad que merecen sus leales é importantes servicioPara nosotros hay mucha grandeza real en la misio [el señor Nottbeck, estudiando el trabaio de los pueiaj y su producto, y las mejoras de la administración,bfi la influencia de principios que tienden á uniformar lsintertses y á asegurar el comercio y la paz entre las laciones.	(La Crónica.)
No hace mucho tiempo que se suscitó en Baltimore una discusión de la misma especie, y el tribunal que conoció del asunto, declaró que la palabra cantidad era aplicable al importe de factura y de ninguna manera al peso en ella anotado: á diferencia del sistema de aranceles vigente ántes de la ley sobre esta materia, sancionado en 1846, por el que solo se imponían derechos de importación sobre la cantidad que pesase el azúcar en el'punto de su desembarco.
En el caso presente, el juez que entiende de este asunto, hizo comparecer ante el tribunal á los comerciantes de esta plaza que mas azúcar importan, para que, declarasen lo que supiesen acerca de la merma ordinaria que sufre aquel artículo en la navegación, y sobre cualesquiera otras particularidades que tuviesen relación con el punto que se ventilaba.
El señor Motes Taylor fué el primero que com-Dareció,ysspuso! que por espacio de veinte años se ha ocupado en este puerto en la importación de azúcares, principalmente de Cuba; que durante los dos últimos años ha importado por cerca de treinta ó cuarenta millones de libras; que el azúcar moscabario se pone en bocoyes bien cerrados, pero de manera que permitan la salida de la miel; y que el peso del azúcar al desembarcarse aquí, es generalmente de un cinco por ciento ménos del espresado en factura.
El señor Tomás Tileston declaró ser importador de azúcar, y dijo: que la merma variaba de tres á siete por ciento, equivalente á un cinco por ciento, por termino medio; que la miel que destilan los bocoyes se precipita en el fondo del buque, y mezclándose con el agua detenida, se pierde absolutamente; y que los bocoyes se estivan de costado, y que la destilación se efectúa por las juntas de las duelas sobre que descansa el peso del azúcar.
El señor Ooit declaró ser importador de azúcar. Ha estado en Cuba y sabe como se elabora. La primera operación, después de cocida en las pailas, es ponerla en enfriaderas, de donde pasa á los bocoyes con agujeros en el fondo para permitir la salida de lam>el. Permanece en aquel estado por cerca de tres semanas, en cuyo tiempo la melaza se ha escurrido; entúnces se llenan los bocoyes, se tapan y quedan en estado de embarque.
El señor iLyaí Phelps, de la firma de Mailland, Phelps y Ca., declaró ser importador de azúcar y haber estado en Puerto-Rico. El modo de elaborarla y de embarcarla en aquella isla, es en sustancia el mismo que Labia dicho el señor Coit se observaba en Cuba. La merma es de cinco por ciento, ántes mas que ménos.
El señor Tileston fué llamado de nuevo y espuso que el azúcar perdía en calidad por ef-cto de la navegación. Le da esta un color oscuro, al paso que los vendedores por menor prefieren el tirano grande, claro y tiasparente. Las muestras de azúcar puestas en cajas bien cerradas en Cuba y Puerto-Rico, tienen mejor apariencia que el mismo azúcar a! desembarca'se aquí. Pur lo que hace á poner el azúcar en bocoyes b'en ajustados, costarían estos el duplo de los que ordinariamente se usan.
El capitán Downs espuso que había estado ocupado en el tráfico de azúcar, entie Puerto-Rico y e-te puerto, por espacio de 18 años. El azúcar, según su opinión, perdía considerablemente en calidad durante la navegación, pero no sabia si era por efecto de la destilación ó por el calor y cualquiera otra causa.
El juez que conocía de este asunto espumo á su vez que era una costumbre admitida por los jueces de los tribunales de Circuito de los Estados-Unidos, que siempre que un tribuna' fallaba en una causa, los demas tribunales se atenían á aquella decisión, á ménos que fuese revocada por el tribunal supremo. Habiendo, pues, fallado el tribunal de Baltimore sobre tina causa de la misma naturaleza, el de esta ciudad no ha podido dar una sentencia contraria, por lo que se ha elevado este asunto á la consideración del tribunal supremo, cuyo fallo psplicará el sentido de la ley de aranceles de 1846, y servirá de norma al comercio de importación para lo sucesivo.
No podemos en este momento preveer el resultado de este importante asunto, pero personas competentes opinan que el tribunal supremo fallará en contra de los reclamantes, y que por consiguiente seguirán las aduanas ca rgando derechos de importación sobre dicho valor, deducido el tanto por ciento de merma. Impondremos á nuestros lectores á su tiempo del fallo del tribunal supremo.	[L. C.]
Las noticias comerciales no han mejorado en nada 4 las últimas que teníamos, habiendo sufrido alguna baja en sus precios los productos americanos. Efecto esto de la abundancia del mercado,	(C.)
Presupuesto de los Estados-Unidos.
Apesar del retardo verificado en la organización de la cámara, se ha distribuido á los representantes, el presupuesto de gastos para 1849, 1850 y 1851.
Los créditos suplementarios pedidos por Mr. Me-redith, para el final del año corriente suben á la suma de 6.236,310 pesos, lo que añadido á las avualuaciones de Mr, Walker [33.213,152] hace subir el total de los gastos de la Union, hasta el 30 de Junio de 1850, á 39.449,463 pesos.
Según los cálculos de Mr. Walker, las rentas en el mismo periodo, d^ben importar 35,400,000; y suponiendo que los cálculos se realicen resulta, para el año un déficit de 4.049,463 pesos.
Ei año de 1850 á 1851, comienza bajo estos auspicios, y tiene que soportar ademas gastos, cuyo total asciende á 44.997,092 pesos.
El documento de pura contabilidad que contiene estos datos, no dice con que rentas cuenta Mr. Meredith, ni qne recursos estraordinarios propone al Congreso para hacer frente á la situación. Su informe y el discurso del presidente pueden solo ilustrarnos sobre este asunto.
Una correspondencia de Honduras al Picayune, dice que la Inglaterra reclama la Isla de Ruatan como posesión suya. También se asegura que los ingleses han puesto bloqueo a la costa de Honduras desde Belize hasta el rio San Juan, sobre cuyos puntos cruza una corbeta y un vapor. Dicese que el motivo de esta medida es el embargo de algunos buques ingleses que reusaban pagar los derechos impuestos por el Estado de Honduras respecto al comercio de maderas. (Trad.)
VARIEDADES
Meteoro.— En la Carolina del Norte, E. Unidos, se oyó ahora dias la esplosion de un meteoro, y al dia si-guiente'se recogieren varios fragmentos de hierroque se supone cayeron de aquel. El pedazo mas grande se halló en el condado de Canarrus, y pesaba diez y nueve libras. Al caer dio contra un tronco de pino que estaba en el suelo, y le dividió en dos partes, en seguida penetró en la tierra mas de tres pies.
—UnUinvención mortífera. — Mr. Vaudemberg,de Bruselas, ha inventado un nuevo fusil, que se dicees mejor que el famoso de Prusia, llamado ae;uja ígnea. Los tiros son seis ú ocho en un minuto, y el alcance de la bala es de 2,000 á 2,300 pies. Esta pesa una onza y un cuarto, y la pólvora de la carga es un doce avos del peso de la bala. Un fusil común necesita tres tantos mas de pólvora, aunque la bala no pese mas que media onza. El nuevo fusil se earga por la culata, y la forma de la bala es redonda y no cónica como en el fusil prusiano.
—Prof wndidad del Océano.—El capitán J. Ross la halló de 15000 pies al Oeste del Cabo de Buena Esperanza, qne es la altura del Monte Blanco, y con la plomada sondó 25.400 pies. 27.600 pies ingleses, sin hallar fondo al Oeste de Santa Helena.
El Dr. Young asigna al Atlántico una profundidad de una legua, esto es 13.400 pies, y al Océano Pacífico una legua y un tercio ó cerca de 18000 pirs. Ciertos mates como el Mediterráneo y el mar Caribe, tienen una profundidad mayor de la que se espera por su proximidad á la tierra, y parece forman cavidades, cuya figura depende de los fenómenos volcánicos que las han producido. La parte mas corta del Estrecho de Gibraltar no tiene mas que 960 pies debajo de !;• superficie, pero algo mas léjos hácia el Este la profundidad varia de repente á 3000 pies, y al Sttd de la Costa de E-paña y de la Sierra Nevada se ha encontrado una profundidad de 5400 pies. La parte oriental del Mediterráneo es de n e or profundidad.	[Trad.]
—Choque de dos buques.— La fragata Galena que salió de este puerto pata el de Nueva York abordó en alta ruar el 22 de Noviembre, á los 45 grados de latitud y 74 de longitud, el bergantín inglés Charles, que se dirigía á Washington, Carolina del Norte, cargado de tiras de hierro. El choque fué tan violento que el Charles zozobró en ménos de tres minutos. De siete individuos que se hallaban á bordo solo dos escaparon en el momento del encuentro, escalando el costado del Galena. Este último buque esperiinentó fuertes averías.
(Telégrafo.)

Hace algún tienaeque se ventila en esta ciudad una cuestión en que estáteámprometidos los intereses de los paises productores deasúcarque aquí se consume. Cuba y Puerto-Rico figura !n primer lugar, pues encuentra salida en ios mercadcde la Union una parte muy considerable de la cosed de aquella islas. Vamos á esponer el origen do esta cueson.
La ley de arantes de los Estados-Unidos manda que al introducirse pilas aduanas de la Union un cargamento de azúcar píedente del estrangero, se le imponga el derecho del) pbr ciento sobre e! valoi de factura en el punto deeearque. Pero como el azúcar está sujeto á merma á usa de la destilación de la miel durante la navegaciomas ó ménos larga, efectuándose dicha destilación poas juntas de las duelas y fondos de los bocoyes, cajas otros envases, ha ocurrido al comercio de importaciola duda de si I03 derechos deben pagarse sobre el válele la factura original, ó sobre dicho valor, deducido tanto por ciento de merma. Esta duda ha dado origen caso siguiente.
En el mes de Sembré último, importaron los señores Southmayri é jo, del oomercio de esta plaza, un cargamento de azúcale Puertn-Rioo, por el bergantín Jonh Colby. Aquel rgamento constaba de 171 bocoyes que pesaban, segumetura, 191,710 libras españolas; pero al desembarca! en este puerto, solo pe-aban 180,713 libras, que aja una diferencia de 10,997 l'bras, por merma durante navegación. La aduana de este puerto cargó á los bortadores, con arreglo á la ley de aranceles de 1816,1 30 por ciento sobre el valor de factura, ascendiendtns derechos de dicho cargamento á 2,441,70; pero losñor-'s Southmayd é hijo, alegaron que solo deberían par 2,350 pesos, en atención á que la aduana no podia erar derechos sobre tina cantidad de azúcar mayor qoa que en real,dad se importaba. En
virtad de haberse nado los señores Southmayd è hijo
á pagar los derechon la furnia que prescribe la ley de aranceles vigente, fisco demandó á aquellos señores por los 91.70 pesóse diferencia, y con este motivo el tribunal superior ha asado en este asunto.
Neic-Orleans 18 de Diciembre.
Aviso al público é instrucciones á los administradores de Correos.
Las Malas del gobierno con la correspondencia para California y Oregon, por la vía de la Habana; Chagres y Panamá, saldrán de Nueva-York el dia 13 de Diciembre; de Charleston; Carolina del Sor y de Savannah, Georgia, el 15 del mismo; y de la Habana, en cuyo punto concurrirán á un tiempo los vapores de Nueva-York y de Nueva-Orleans, saldrá dicha correspondencia directamente para Chagies el 19 de Diciembre, y llegará á Panamá al través del Istmo, en tiempo para seguir su destino en el vapor del Pacifico, que saldrá de aquel puerto para San Francisco el dia l.° de Enero próximo.
Desde el mes de Enero principiarán las comunicaciones semimensuales entre Nueva-York y Chagres. Los vapores de esta línea saldrán durante el año próximo venidero en el orden siguiente:
De Nueva-York los d'as 13 y 18 de cada mes; de Charleston y Savannah los dias 16 y 31 (¿primero); de Nueva-Orleans los dias 15 y 30; de la Habana los días 19 y 4, y de Panamá el primero de cada mes.
Los vapores saldtán de San Francisco ei dia 1. ° de cada mes; de Chagres los dias 13 y 10 con autorización para salir el dia 28 en vez del primero siempre que la correspondencia de San Francisco se reciba en tiempo.
Saldrán de la Habana para Nueva-York, los dias 19 y 6 de cada mes, eon autorización para poder salir el dia 4 en vez del 6, si llegase en tiempo la mala de Chagres; y para Nueva-Orleans saldrán en los mismos dias.
El porte de una carta sencilla que no escedade media onza de peso, será 12 y medio centavos para la Habana; 20 centavos para Chagres; 30 para Panamá; debiendo franquearse indispensiblemente las cartas para dichos puntos: 40 centavos para Monterey, San Francisco, Asteria ó cualquiera otro punto de California ú Oregon; las cartas para aquellos puntos podrán ser óno franqueadas anticipadamente, á voluntad de los remitentes.	LB.T.]
Idem 20 de ídem.
Las siguientes son las noticias que se han recibido de Europa por el vapor Hibernia.
La Rusia, siempre pretensiosa, á creer los despachos telegráficos, sigue exigiendo se hagan salir de los dominios del Sultán, los refugiados húngaros, pedimento al cual creemos no accederá este gobierno apoyado como se vé por Inglaterra y Francia.
También hablan los despachos de amenazas hechas por el Austria á la Prusia de una intervención armada si permite la reunión del Parlamento Germánico; y si esto es cierto se teme estalle un rompimiento entre ámbas potencias.
Mucho dudamos que so llegue á este estremo que tantos males acarrearla, males porlos que acaban de pasar esos mismos paises donde aun se ven las huellas que dejaran la guerra y los movimientos populares en los últimos meses.
Favorables son las noticias de Francia, donde reina la mas completa tranquilidad, sin embargo del desacuerdo que hay entre los miembros de la Asamblea, que no suponemos tenga graves resultados.
Nochebuena.—Ha pasado esta del modo mas lisonjero para los amigos de la alegría y del buen orden.— Nuestras iglesias se han visto visitadas por un crecido número de fieles, á quienes la dulce memoria del nacimiento del hijo de la virginal y célica María, parece que inspiró tranquilidad y dulzura. Toda la noche se vieron las calles llenas de personas de ambos sexos y todas condiciones, que con la mayor compostura y decoro se dirigían á los templos en que se celebraba la misa del Gallo.—La luna estaba clara y el fresco era delicioso.—Los regocijos de la pascua han sucedido á las alegrías de la noche buena y ambos contentamientos dejarán recuerdos imborrables en el corazón de la juventud hermosa.
—Aves de la Isla de Cuba.—Está en circulación la entrega 3.B de la obra que con este título redacta y dirije el apreciable joven D. Juan Lembeye, la cual en nuestro concepto está mas variada que las dos anteriores y merece una particular mención—Está ilustrada con dos hermosísimas láminas que representan tres clases de aves distintas cada una y que per el grabado y perfecto colorido que las distingue pueden llamarse una obra maestra del acreditado litógrafo D. L. Marquier.—En la primera de estas láminas, que es la tercera de las que figurarán en toda la obra, se ofrecen tres aves conocidas en nuestros montes, á saber, el Cernícalo morado, el Halcón de monte y el Batista.—La primeta tiene tnlas garras á un ratón que va á devorar, y su actitud indica de un modo-satisfactorio que el pintor sabe copiar exactamente la naturaleza, así como la segunda, que es el Halcón, demuestra también mucho gusto en el artista, que la ha pintado de espaldas, con la cola abierta y con la cabeza de lado para que pueda vérsele el corbo pico y un ojo, en el que tal parece leerse la condición que lo caracteriza.—El Batista ofrece las mismas bellezas artísticas, pues está en una posición natural, y tal parece que busca entre unas hojas que tiene delante algún insecto pequeño ú otro objeto. La lámina cuarta nos parece ménos bella, bien sea porque la deformidad ó mal aspecto de las aves que representa, destruyen el efecto de la bella pintura, ó bien porque la impresión que nos ha causado la que dejamos descripta, destruye en algo la ilusión que nos causaría si no tuviéramos conque compararla.—Sin embargo que no podemos ménosjque concederla un mérito sobresaliente no solo porque á primera vista se comprende que el que dibujó objetos déla lámina anterior, no puede ménos que ser exacto, sino porque la propiedad del colorido, de las aves, habla en favor del pintor.—La primera es un Cárabo (especie de lechuza), la segunda un Cotunto (pa* recido también á la lechuza, y el tercero un Bereqaetec que persigue á una abeja y cuya forma es bastante rara.
El mérito de la publicación que nos ocupa es enestre-tito sobresa líente, y creemos que el éxito que obtenga, merced al aprecio que de ella haga el publico de la la Habana, será una verdadera dicha para la ortinología cubana de quien es un verdadero amante el estudioso Sr. Lambeye.
—Sombreros de Páscua.—Con este nombre ha bautizado la juventud fashionable de esta ciudad unos hermosos sombreros negros, de ala tendida y de copa baja que se han confeccionado en el acreditado establecimiento de los Sres. Manzanedo y compañía, y de cuyo mérito se habla favorablemente y con justicia.
— La campana de la fé.— Este es el nombre de una nueva danza que saldrá muy pronto á luz y que se venderá en los almacenes de música de los Sres. Edelmann y compañía ricamente litografiada.-
—Teatro del Circo.— El viérnes próximo tiene efecto en el teatro del Circo una brillante función dada por lo» acróbatas á favor de los fondos de la Real Casa de Beneficencia.
—Escauriza.—Esta noche tiene efecto en este local el segundo baile de disfraces anunciado.—La juventud bailadora es¡tá en estremo emballada y esperamos que el inocente recreo de la danza, complete satisfactoriamente sus esperanzas.
—Regía.—Esta n- che tiene lugar en la calle Real ae este vecino pueblo un baile de disfraces, en que tocara la celebrada orquesta del señor Rodríguez muchas lindas contradanzas.