mm
LA lltlitVt.
\ o 40.
fiaiffi®# sisesss »15 tfsiims#
Miércoles 3 de Octubre de 1849.—San Cándido mártir.. —Circ. en Santa Catalina.
P. 1
PARTE..........OFICIA!.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaría política—En celebridad de los dias de S- M. el Rey Dan Francisco de Asis, recibe corte el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General en la casa de Gobierno el jueves 4 del actual á las doce de la mañana; y de orden de S. E. se publica esta disposición en la Gaceta Oficial para conocimiento de los señores Grandes de España. Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurrir al acto. Habana 2 de Octubre de 1849.— Crispin Xi-rnenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de lasiempre fiel isla de cuba—Secretaría Política.—Relación de las multas recaudadas desde el día 22 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas ó. los individuos que se espresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del publico.
Dias.	Ps- R®-
En 23. D. Francisco Hidalgo, D. Andrés Elizalde, D. José Antonio Fernandez,
D. Gabriel Sierra, D. José Barcia, D. Severo Vega, D. Francisco Viera, D. Luis Gómez y D. Celestino Sánchez pagaron 8 ps. cada uno, por la que les fué impuesta por aprehendidos á deshoras, por el capitán del barrio de Guadalupe, á quien
se abona la tercera parte................ 72
En 24. El citado capitán remitió 15 ps. 7^ rs. por tres de á 8 ps. á D. Juar.
Martínez, D. Eulogio Mariátegui y D.
Pedro Sánchez..........................   15	7¿
En id. El mismo capitán remitió 6 ps. rs. por una de 10 ps. á D. Antonio
MoreiraJ.................................  6	5^
En id. El comisario del de San Francisco remitió 33 ps. 5£ rs. por otra de 50
ps. á D. Pedro Hurtado................... 33	5¿
En id. El capitán del partido de los Quemados remitió 5 ps. 5| rs. por otra de
8 ps. á doña Isabel Santi................. 5	5¿
En 26. El de Arroyo-Naranjo remitió
2	ps. 5\ rs. por dos de á 2 ps. á don Antonio Hidalgo............................. 2	5¿
En id. El del barrio de Jesús del Monte remitió 6 ps. 5¿rs. por una de 10 ps.
al negro libre Juan Díaz.................. 6
En id. E¡ de Colon remitió 3 ps. 3 rs. por otra de 5 ps. á la negra libre Dolores Sánchez..............................   3	3
En id. El comisario del de Monserra-te temitió 4 ps. por la impuesta al mulato José Arislica, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara, 4 En id. Doña Margarita Troncoso, pagó 3| por la diferencia del valor del sello del papel en que representó á S. tí. cuya cantidad destinó al fondo de policía....	3£
En 27. El capitán del barrio de Jesús del Monte, remitió 4 ps. por la que le impuso S. E., y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara. ..	4
En id. El del Horcon remitió 5 ps.
3	rs. por otra de 8 ps. á un esclavo del
Ldo. D. Nicolás Sánchez ............... 5	3
En id. El de Jesús del Monte remitió
4	ps. por otra de 6 id. á D. José Siclé.... 4 En id. El de Colon remitió 3 ps. 3 rs.
por otra de 5 ps. á doña Juana Romero..	3	3
En id. El comisario del de Santaclara remitió 4 ps. por dos de á 3 id. á Macario Pastor y D. Fernando Arcaide....	4
En 28. Él capitán del de Colon, remitió 4 ps. por la impuesta á la negra María del Carmen, esclava de Anastasia Mesa, aprehendida por el sereno Jacinto Monfá, á quien se abona la tercera parte. 4 En 29. El comandante dé serenos remitió 10£ rs. por otra de 2 ps. á don
Joaquín Vago........................... 1 2£
En id. D. Santiago Llamosa, pagó 8 ps. por la impuesta por un carretón de su Propiedad, aprehendido por la guardia de ■a Puerta de Tierra, á quien se abona la torcera parte.......................... 8
DISTRIBUCION.
A los serenos.....................
A la guardia de la Puerta de Tierra. Al capitán del barrio de Guadalupe. A D. Juan Francisco Trueba por do3 tercios de la de 10 ps. que pagó y se
la dispensó S. E.................
A D. José Antonio Fernandez por la mitad de los dos tercios de la de 8 ps. que igualmente le fué dispensada..
Igual.
72	3é
75	4
1	2i
2	5i
24	
6	51
2	5
185	2
Suma total....................... 185	2
Habana 29 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
i i t. -i * /■ la Escma. Junta Superior de &anidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubiesen asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respectoá esta circunstancia.
Habana y Octubre 1. ° de 1849.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Para los dias 3, 4 y 5 del presente se ha dispuesto el pago á Jos oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondientes al mes de Setiembre próximo pasado: lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 2 de Octubre de 1849.— Ventades.
Administración general de Rentas Terrestres. —Por el hierro viejo que existe en los ingenios de Baracoa, consistente en cinco cañones, cinco tachos, diez tambores, tres compuertas y otros pedazos de hierro han ofrecido pagarlo al precio de 3 reales quintal, pesándose y recibiéndose en la finca, y se anuncia al público para que si alguno quisiere mejorar la proposición se presente en esta dependencia en sus horas de despacho, que se le admitirá por el término de los tres días de esta publicación. Habana 1. ° de Octubre de 1849.—El administrador ge-' neral, García.
Subdelegacion de las facultades de medicina y cirugía del distrito de la Habana.—El Dr. D. Francisco Gage natural de los Estado3-Unidos, que presentó sus títulos de profesor de ámbas facultades, en esta Subdelegacion puede ocurrir á recogerlos cuando guste, pues se tomó razón de ellos, desde Junio 2ü del presente año.—Dr. Fernando González del Valle.
En ei cabildo ordinario celebrado ante D. Francisco de Castro, participé unanto proveído por el Esculo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, con consulta del señor Alcalde mayor primero don amon Padilla, por el cual se manda guardar cumplir y ejecutar el título de abogado espedido por S. A. la Real Audiencia Pretorial á favor del Ldo. don Antonio Andrés Azoy; y enterada la Escma. Corporation acordó que tomada la razón de estilo, y hechos los anucios en la Gaceta oficial, se devuelva el original al interesado. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana 28 de Setiembre de 1849.—F rancis-eo de Castro.	3
Contaduría de la real junta de fomento.— Existiendo en el depósito de cimarrones varios negros de esta clase inútiles para todo trabajo, cuyos costos se recargan cada dia con las dietas que están devengando ha acordado la Junta se llame á sus dueños por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á fin deque ocurran á esta oficina por las papeletas necesarias para su estraccion, en cencepto de que si no lo verifican, se pondrán pasado cierto tiempo á disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, para que S. E. se sirva destinarlos á los hospitales de caridad, y evitarse de este modo la corporación las erogaciones que le están ocasionando esos mismos negros cuya lisia es la qne sigue.—44' Victoriano ganga, de D. Pascual Lambarry, remitido ie Cárdenas desde el año pasado de 1846.—68, Juan mandinga, de D. Manuel Saviot, fué remitido por el capitán del barrio de Jesús María en 8 de Marzo del año pasado.—70, Encarnación caríbal!, que no espresssu dueño, remitida por el capitán de Chavez, en 13 de Marzo del año pasado —83, Pablo ganga de D. Juan Genaro, remitido deTrinidad en 18 de Agosto Ídem Ídem.—155, Santiago Carabalt, noespresasn dueño remitido de Manzanillo, en 5 de Enero del presente año.—245 Rsmon congo, de O. Telesforo Sotolongo, remitido de Matanzas, en 18 de Marzo ídem.—263, Pedro ganga, no espre-sa su dueño, remitido de Matanzas, en 27 de Marzo Ídem.— 274, Gabriel ganga, que solo sabe esplicar que su amo se llama D. Cristóbal, fué remitido de Alacranes en 2 de Abril del corriente año. Habana 28 de Setiembre do 1849.—Fr an cisco Oger.	3
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 4 del corriente se han de remataren el almacén de
11 DDHííDji 81TO33.
POR
ALEJANDRO DÜMAS.
CAPITULO XVI.
(continua.)
—Lo ha sucedido señor—interrumpió Ivarius — 1Ue en las circunstancias actuales no podemo3 ocupónos de él: por otra parte necesitaba otros cuida-^os y buen aire, y como yo decia esto delante del señor, el señor ha tenido la bondad de decirme que c°noo¡a ú una buena muger á dos leguas de aquí, se encargaría de buena gana del niño: me ha ? re,,'do aun el hacerle llevar, y he aceptado. ¡He h«ho mal, senpr?
Nada de eso, amigo mió, has hecho bien.
Va noticia de la feliz llegada del niño es lo que Ve"'n & comunicar álvarius—dijo el notario. '“Muchas gracias, amigo mió.
^^■Ademas tengo también que entregará usted una
"¿Qué?
ha~^U testament0 de uste|É porque como usted no ciento 6rt° n° Pue(^° Con8ervarl« sin s-t consenti-
áatTdPHSbÍen’guárdele U3ted am,'g° mio’ guárdele eg . ' tomado el trabajo de escribirle una vez, y gn¡t?^ante> Pues ya le he dicho á usted que era de-
® JJ“ to.do *° 9ue necesitaba saber; y ahora pido mil perdones por haberle incomodado.
averias 220 frazadas de lana, 33 piezas de madapolanes con 714 varas, 12 piezas de dril de hilo con 714 varas, 290 calderos de hierro.Habana y Octubre l.° de 1849.—Clairac. 2
PARTE JUDICIAL»
EDICTOS.
Oon Juan Bautista Pozas, tenienti coronel graduado, caba* Mero de la3 Reales y militare* órdenes de San Hermenegildo y San Fernando, comandante del regimiento Lanceros del Rey,
i i	abandonado sus . tand.artes desde el pueblo
de la Sabanilla del comendador uonde estaba destacado el teniente de este Regimiento D. Rafael Argenti, el dia tres de Julio ultimo a cuyo oficia! estoy preeesando en uso de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de eu egército; por el preaente liamo, cito y emplazo por el primer edicto y pregón á dicho teniente D. Rafaei Argenti, señalándole el cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro áel termino de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar stis de cargos y defenza, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el competente consejo de guerra sin mas sitarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.: figese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos—Habana l.° de Octubre de 1849.—Juan Bautista de Pozas.—Por su mandado, el
secretario—Andrés Carretero.	E 1
D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdiccon por S.M, $rc.
Por esta mi primera carta de eaicio cito convoco y llamo á D. Francisco Mantilla de Obeso, natural de Castilla la Vie-j i vecino que se dice haber sido de la villa de San Juan de los Remedios, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de 15 onzas de oro á D. Prudencio Ortiz, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justi ia, y no verificándolo se le deciará rebelde y contumaz, que ssi lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana y Setiembre 28 de 1849. —Sandoval —Por mandado del Sr. Alcalde mayor quinto.— Antonio Regueyra.	E 2—O
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra, honorario y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. <j*c. r P°r esta mi primera carta de edicto cito lirmoy emplázalos herederos D. José y D* Ramón Vigil y Chenard que formaba la sociedad de Vigil y Hermano, declarada en quieo bray calificada esta de quinta clase para qua dentro del término de nueve dias 9e presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y contestar á los cargos que les resultaron en esta causa, seguro de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas de la ley; quo así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Setiembre 28 de 1849.—Bosch. —Por mandado de S. Sría. Illma.—Br. Gaspar Vi líate.
_ _	____E—3
AUTOS.'
Real Tubunál de Comercio.—A consecuencia de los autos de ja sección de la quiebra de la sociedad de Argudin y compañía se ha proveído el auto ciel tenor siguiente.—Habana y Setiambre 28 de 1849 —Visaos: habiendo transcurrido el término de 8 dias que señala la ley, sin que se haya hecho oposición alguna al convenio celebrado entre los acreedores y la representación de* la aoc edad quebrada de Argudin y compañía, se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en el acL ,'de la junta celebrada en 17 del corriente á fojas 18, interponiendo el tribunal para su mayor validación y h meza, ia autoridad judicial que ejerce en la ma9 bastante forma, condenando á los interesados a es tar y pasar por su tenor en todo tiempo En su consecuencia se estima por rehabilitada á dicha sociedad no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes sino también para continuar en el giro mercantil, de que se ha ocupado ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos á los efectos que haya lugar en derecho, liquídense las cofctas causadas y satisfechas que sean, archívese el espediente.—Así lo mandó y firmó el Real iribunal de comercio de que yo el Escno. doy fé—Adaro.—Ramírez.—S. Peiayo.— Artemí: Femando de Castro. Habana y Octubre lcde 1849. —Fernando de Castro.	A —*
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gebernador poli-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5 o y por ante el Br. f). Felipe Farnari, á consecuencia déla cesión de bienes de D. Ramón Charum, se ha dispuesto se notifique por este ordena los acreedores del referido Charum, cuyo domicilio se ignora el proveído que á la letra es como sigue.—Habana y Agosto 22 de 1849. —Vistos: informando el actuario verbalmente que el Ldo. D. Diego Jiménez, reside todavía en Is ciudad de Matanzas, se nombra en su lugar al Ldo. D. Fé liz Suarez, á quien prévia su aceptación en forma se le entre garán los autos para que á la mayor brevedad represente lo que corresponda.—Alcoy.—Sandoval.—Br. Felipe Fornari.
A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María Ramona Acosta, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, coa la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Plutalco Renté, está mandado en auto de esta fecha se publique en tres números consecutivos de la Gaceta el pian de adjudicación propuesto por D. Agustín Mena, viudo albacea de la citada Acosta, de acuerdo con los herederos mayores y curador délos menores, per el escrito de tojas 37, el cual es en e! orden siguente: El viudo albacea se adjudica todos los bienes que quedaron por fallecimiento de su consorte por el precio íntegro de su tasación ascendente á once mil seiscientos pesos cuatro rs., á condición de reconocer el impuesto que pese sobre el fondo, se dá por satisfecho de su aporte y gananciales, conserva los que pertenocieren á sus hijas mayores mediante al convenio que tienen con él, de no dividirse hasta después de su fallecimiento, y asegura el haber de los menores en finca idónea á. satisfacción de su curador para enterarlos cuando arriben á uno de los casos de la ley, contribuyéndoles en el ínterin con el rédito de cinco por ciento anual.	A—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 3o y por ante el Br. D. Casoar Villate en el cuaderno de insolvencia promovido por D. José Barnardo Abello y Flores pan acreditar su pobreza, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se publique el auto siguiente.—’’Habana y Setiembre 20 de 1849.
—Vistos: se declara por ahora que D. Bernardo Abello y Flores, es pobre de solemnidad: asístasele como á tal con la debida reserva y publíquese esta determinación por tres números de la Gaceta oficial, y acumúlese este cuaderno á los autos principales.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.”
A 2—1
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Resalía Arteaga, y á instancia del Ldo. D, Manuel de la Torre Machado, por la que solicita se e entregue la actuación para representar en ella como primer albacea elejido por la citada Arteaga, está mandado se notifique á todos sus herederos y á O. Juan Montes de Oca, que ha desempeñado el c*rgo de albacea por virtud del nombramiento que le hizo la testadora en tercer lugar, el auto del tenor siguiente.—Habana y Diciembre 18 de 1848.— Vistos: de la antecedente instancia instruyase á D. Juan Montes de Oca, y á las demas partes del juicio.—Padilla.—Gabriel Ramírez. Así mismo está dispuesto se prevenga al citado Monte de Oca, y á los herederos constituyan su poder in9tiuido y espensado para la prosecución y término del juicio. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y ¿Setiembre 28 de 1849.—Gabriel* Ramírez.	A 2—I
REMITES.
DE OFICIO.
Por disposición de la I tendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia
6	del corriente y las uemas que fueren necesarias para que
tenga efecto el remate de I09 terrenos realengos que se hallan entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carril del Juca-ro ó bien sea de la Hacienda Siguapa, teniendo hecha la proposición de dar 200$ por cada caballería, para que el quiera mejorar e9ta proposision ocurraá la escribanía del ramo á instruirse.	R 1—O
Por auto proveído por los Sres. contadores del tribunal mayor y Real Aduana de cuentas en el espediente seguido paraglosar las correspondientes á D. Antonio M^ baldes Escobar como mayordomo de fabricas que fué de la glesia parroquial de A Iquizar en el año de 1847, está mandado se anuncie al publico el remate que ha de celebrarse la mañana del 11 del que cursa y siguiente hábil si en el primero no tuviere efecto en los portales de la Real Adua-, de 8 negros cuya tasación se pondrá de manifiesto eñ el acto para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario en el el lugar designado. Habana y Octubre 2 de 1849.—José Soroa.	R‘—O
En auto provoido por el Escmo. Sr. Gobernndor Político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornar» á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Casca y Vizcaya, se manda anunciar en tres númros consecutivos de la Gaceta haberse señalado el cinco del mes que cursa de 10 á 12 de su mañana y en la3 puertas del despacho dé dicho Sr. Consultor, situado es-iramuros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud alnúm.
7	para el remate de las fábricas de un tren de caballeriza en el barrio de Colon á orillas de la zanja frente al Campo Militar, tasado 1812 $ ó is., para el que quiera hacer postura que ocurra á verificarlo el dia, á ia hora y lugar designado.
-	R 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde primero, Presidente de la Junta Municipal de la villa de Guinabacoa, con acuerdo de sus vocales, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado oara el remate de la obra de enfermería y uieza para el presidio que se ha de hacer en la cárcel, los dias 4, 5 y ó de Octubre entrante, á la hora de costumbre y en as puertas de la antigua casa consis'oriul.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo* Sr. Gobernador político con !a consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. MeUton Balen* sátegui y por ante D. Peoro Vidal Rodríguez, está dispuesto para el día 9 de Octubre de diez á doce de su mañana, en las puertas del despacho Sr. consultor, el remate de un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra, &us fábricas y arboledas, ubicado en el partido de Candelaria y terrenos de la hacienda demolida San Juan de Contreras, qué quedó entre los bienes de doña María Josefa Rodríguez, tasado en 3184$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba enz^tegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el intestado de Da. María del Cármen Delgado, se ha señalado el dia 9 del presente para el remate de 5 solares, mil cuarenta y ocho vara9 planas, situados en el partido del Calvario, con sus fábricas, arboleda frutal, cercas de piedra y pina de ratón, retasado todo en 823 ps. 1 real, el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado de dicho Sr. e! dia señ«-lado de 10á 12 de la mañana donde se instruirá del pormenor del justiprecio.	R 2—I_______
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio,—Por auto proveído en 28 del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza er. los de la 4! seccoin de la quiebra de D. Tirso Llaguno, se ha señalado nuevamente para la junta de graduación de créditos el dia 8 del entrante mes á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, bajo el apercibimiento de que los acreedores que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que seasu número. Habana y Octubre l°de 1849.—Fernando de Castro.	C — *
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez en los criminales sobre descu orir los autores del hurto hecho á D. Pablo Arrieta, está mandado ee convoquen por este orden á todas y cualesquiera persona que pueda dar razón de como acaeciera dicho hurto que se dice perpetrado la noche del 17 de Setiembre último, en un cuarto alto del establecimiento del Diorama, llevándole un cronómetro de oro de dos tapas montado en 10 piedras, teniendo el escape de Dúplex, y al cual le dura la cueriaocho diaa, y onza y media de oro en diferentes monedas; á fin de que comparezcan por conducto del actuario dentro de 3 dias á ser examinados según ee tenga por conveniente, en ooncep to de que harán un servicio á la recta administración de jus ticia.	C 2—O
Por disposición del Señor Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en la causa seguida por as .ltov robo á D. Juan Alvarez, citar llamar y emplazar á D. Francisco Eleuterio Hernández Lugones conocido por coteo para que en el término de 9diasse presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuúa en dicha causa, seguro de que si así lo hace se le oirá eu justicia y de lo contrario seguirá sus trámites ha9ta definitiva hacién-
dosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia parándole el mismo perjuicio que si se le hicieren en persona.
C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4o y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, en la causa seguidat contra D. Justo Mena, por heridas al negro José mina esclavo de D. Miguel Cautos, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad al antedicho D. Miguel Cantos, para que al tercero dia después del último anuncio'se presente en la escribanía del actuario á fin de notificarse de cierta providencia.	C 3-0
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo D. Lorenzo de Alto', consecuente á exorto del Sr. Teniente de Gobernador de la la villa de Guanabacoa, en los crim nales seguidos contra D. Fiaiicisco Irigoyen, cochero del ómnibus la Tropical, por el encuentro que tuvo con otro de la empresa Nueva línea de que resultaron contusos D, Francisco Bellido de Luna y D. Antonio Martínez, se ha dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta, á D. José Case-llas para que ee presente en el juzgado de su señoría sita en la calle Real de la salud núm. 7.	C 1—O
Por disposición dei Sr. Regidor Decano D. Pablo Gon-za'ez Lanzan, alcalde ordinario de primera elección por depósito de vara y presidente de la Junta Municipal, y por ante D, Jo9e Joaquín Leal, ha mandado se haga saber á la viuda de Juan González Curbet, que comparezca á satisfacer 51$ 2 rs. que adeuda de tributos deJ medio so ar que posee en esta villa. A los herederos de Jos-é Acosta que comparezcan en el mismo periodo á satisfacer los lb5 de tributos de cuatro solares que poseen en esta villa. A Paula Heredia 18 ps. 7 rs.que por la misma razón adeuda entendiéndose la notificación con sus hsrederos si ella hubiere fallecido A Dorotea de Q tesada ó sus herederos que en el mismo término de tercero día comparezcan á satisfacer 33 ps. que adeudan de tributos de medio solar que po3íen en esta villa. A Gregoria Prado ó sus herederos satisfagan asi mismo y en la propia dilación 1¿3 p3. de tributo del solar y medio que poseen en esta villa Todos apercibidos délo que haya lugar y que desde luego se reasumirá por el Ayuntamiento *el terreno que respectivamente poseen. Villa de San Antonio Setiembre 28 de 1849—José Joaquín Leal.	C 1—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de San Antonio con consulta del asesar titular, y por ante D.Antonio de Porto se ha dec'arado intestado el fal eci-miento de D. Juan Vicente Ortega, vecino que fué fie- Vereda Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle convocándoseles por tres números consecutivos, á fin de qup dentro de quinto dia ocurran á . deducir el que les asista.	~	C k—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta de¡ a-esor titular, y por ante D. Antonio de Porto, esta declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana María Cr^po vecina que fué de esta villa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, convocándoseles por tres números consecutivos á fin de que dentro de ó® dia después del último anuncio ocurran á esclarecer el que les asista.	C*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído par el Sr, Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, eu el incidente al concurso de D. Juan Valladares, formado para tratar de la calificación de crédidos, está mandado se ci» ie por este orden y en tres números- de la Gaceta á todos los acredores de Valladares para una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el día ocho del corriente á las diez de su mañana, apercibiéndose á los intsreaados de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los que concurran.
C—1
| Por auto proveído por el Sr* Alcalde ordinaro^de \t elección de la villa de S3n Antonio por depósito con consulta del asesor titular y por ar.te D. Amonio de Porto, á consecuencia de la cesión de bienes hecha por D. Francisco José Martínez, á favor desús acreedores, está dispuesto se convoquen á estos, áfin de qiie ocurra al juzgado el día 6 del presente á las 12 con objeto de que tenga efecto la junta prevenida, apercibidos si no lo verifican se iea habrá por conforme con la aecion á su perjuicio y se aprobará en su consecuencia,	C “—I
A consecuencia de los autos incidentes á la testamenta na de Da. Tomasa Blandino, formado para tratar de las cuentas impugnadas del difunto aibacetfde esta D. Pedro José Blandino, se ha dispuesto por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br- D* Gaspar Villate se celebre un auto de concurrencia el jueves 11 del mes entrame á las 11 de su mañana en el despacho de dicho Sr. Alcalde mayor; y para que tenga efecto dicho acto se manda citar por este orden á todos los herederos de la citada Blandino para que asistan por sí ó por sus legítimas representaciones.
C 2—1
En los autos del intestado de ^D. Ramón de Sierra, y por providencia del dia 26 del que cursa, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante General del apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Placido Borrego, se cite á la sucesión de D. Manuel Machado, para que dentro de 5° dia y con los recabdos necesarios, ocurra á dicho juicio á hacer valer sus derechos acerca de los 365$ que se halan impuestos en una casa del finado Sierra, situada en el barrio deJesus María y José calle de la Puerta Cerrada núm. 29.	C2—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4° D* Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, se previene convocar en tres números consecutivos á las representado. n<js de los herederos de D? Ana Armenteros para una junta que se tendrá en el juzgado á las 11 de la mañana del dia 9 del entrante con el fin ue que elijan uno que los representen si no estuvieren conformes en que continué haciéndolo el albacea D. Pedro Branlés.	C 3—I
—Usted no me ha incomodado de ningún modo, amigo mio.
—Si, si,—dijo el notario—usted reflexionaba profundamente.
—¡Ah! es muy natural que mi amo reflexione porque va á volver á empezar hoy su esperienr.ia—dijo Ivarius.
—;Bah! ¿y con quien?
—Con la condesa de Dicksen—respondió Ivarius.
—Es verdad: se habló de ello en casa de la baronesa, yo había querido hablar á usted sobre el par-ticulor porque soy el notario del conde.
—¡Ah! ¿Es usted notario del conde?—dijo el doctor.
Y el médico cambió una mirada con Ivarius.
—Siéntese usted un instante—añadió el doctor.
El notario tomó una silla y se sentó.
—Si, si—dijo el notario sentándose y manifestando una intención evidente de contar alguna cosa que sabia sobre el conde de Dicksen—si, el conde es uno de mis clientes.
—¡El pobre hombre amaba bien á su muger—replicó el doctor.
—¿Qué dice U9ted?
—Digo que adoraba á la condesa.
—¿El? ¿el conde de Dicksen?
—El mismo.
—¡Usted sueña doctor!
—De ningún modo
Se ve bien que ha muerto usted ya una vez y que sueña usted en un mundo de indulgencia y olvido.
—¡Como! ¿El conde de Dicksen no estaba loco de enamorado por su muger?
De ningún modo.
Apoyado Ivanus contra la pared escuchaba a
tentamente la conversación y cambiaba de vez en cuando una mirada confidencial con su amo.
—Eso es muy estraño—repuso el doctor.
—Sin embargo es así.
—Pero yo le he visto poseído del mayor dolor.
—¡Mentira!
—Pero yo le he visto llorar.
—¡Comedia, finjimiento!
— Pero si lo he detenido en el momento en que iba á matarse.
—¿Qué quiere usted que hiciese?
—(Morir! es verdad; es lo que hay que responder siempre á esa frase. Pero en fin, ¿él habia robado á la condesa?
—Si.
—¿Por amor?
—Por ínteres.
—Era muy herniosa.
—Era muy rica.
—¡Qué diablo! ¿pero como sabe usted todo eso?
—Mire usted doctor yo no se lo diría á usted, por que un notario es como un confesor, si no estuviese usted á punto de volver la vida á una criatura que ha raueito de pesar y para quien esta vida seria un suplicio. Sírvase usted, si quiere, de lo que voy a contarle, pero no diga usted lo que sabe por mi.
—Ya le escucho á usted.
—Hace unos diez dias que la condesa cayó enferma y que la enfermedad moral se cómbinó con una enfermedad aguda muy peligrosa. El conde que sabia bien lo que hacia, envió á buscar un mal médico de la ciudad que se llama....
—El nombre no hace nada, les conozco todos, siga usted.
—Pues lo que sucedió fué que la enfermedad se agravó y el conde me envid á llamar. Yo fui allá y
el conde me mostró su contrato matrimonial y diferentes papeies que sacó de un mueble dtciéndome sin vacilar:
—¿Si muere mi muger, heredo yo sus bienes?
—¿No tiene usted hijos?—le pregunté.
—No.
—En ese caso, señor conde, si la condesa muere sin hacer testamento todos sus bienes volverán á su madre y usted no heredará nada.
—¿Nada?—me dijo.
— Abso uta mente nada.
—Seria imposible pintar á usted lo que se pintó entonces en su rostro, doctor.
—Entonces ella hará testamento—me contestó.
—Para eso, le dije yo, es preciio que pueda escribir, ó por lo ménos hablar; es necesario en fia, que recobre su conocimiento y la condesa me parece muy enferma.
Éntónces pasó una cosa inaudita.
El conde se aproximó á la cama de su muger y olvidando que yo estaba en el cuartoempezó llamándola despacito y luego mas fuerte; y viendo que no respondía á su palabra, le tomó la mano y sacudió j tan violentamente el brazo que tenia, que la pobre enferma dió un quejido, y me puse entre los dos su-: pilcándole que calmase su dolor. Yo hubiera debido decir su cólera; pero cuando un hombre hace £t un estraño testigo de semejantes pasiones, creo que lo mejor que puede hacer es fiujir que lo comprende. El conde estaba aniquilado.
—¿Qué haremos? ¿qué haremos?^dijo con rabia.
—Puede ser que se pueda salvar á la condesa.
—Es verdad—me respondió—ese jeria el mejor medio.
Yo finji aun no comprenderle, pues ante todas
STOTICXÌlS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
REAL DECRETO.
Oido el Consejo real, he venido en aprobar el adjunto reglamento, que para la ejecución de la ley de rni-
cosas creía que mi deber era salvarla vida á la pobre muger; yo era de aquellos que 3e figuran que la vuelta de la salud era una felicidad para todos los enfermos.
—El médico no responde de ello—me dijo el conde.
—¿Quién es el mèdico que la asiste? pregunté Entónces me le nombró.
—Ya lo creo, le dije, es el peor do la ciudad.
—Entónces fué cuando comprendí lo que le dije á usted hace poco, que el conde le había llamado con la esperanza de heredar mas pronto; pero como veta que la sola manera de conseguir sus fines era salvar la vida á su muger, me dijo;
¿Conoce usted un hombre que la cure?
Conozco uno, le respondí, que es el único que puede salvarla, sí es posible.
—¿Como se llama?—me dijo.
—El doctor Servans.
—Me lo habían dicho—esclamò imprudentemente el conde, como si no hubiese podido dejarme dudar un momento del sentimiento que había dictado su estrafia resolución; y luego dió iaórden de venir á buscar á usted.
—¿Y como se ha de hacer e) testamento en mi favor para que no pueda anularse, si la condesa puede hacerlo?—preguntó.
—Yole di las instrucciones que me pedia, y en seguida me dijo que podía retirarme.
No me lo hice decir dos vsees; el me tendió I* mano, pero finjí no haber visto su movimiento y «ali saludándole simplemente. Ese hombre ha tenidovna vida disipadísima despilfarrando toda su fortuna; halló á esa pobre jóven en un viaje que hizo á Francia y siendo un medio de reponerla la sedujo y la robó; pero después que ha sido su muger, sol« Dice sabe lo que ha sufrido por tus arrebato« y sus ñ