r-
mm
	PERIODICO fVlftSAS 1SH	• 08S1&80.	—	——«——		——=*
N.® 273	Sábado 24 de Noviembre de 1849—San Juan de la Cruz. —Circ.	en Santa Teresa.	P. **
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía pftE fiel ,SLA D¿ CDBA
GENERAL DE LA SIEM-■ decretaría política— g¡ fiscmo. Sr.Gobernador Capitán General se ha .jrvido disponer se convoquen nuevamente á lo.-deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. ylartin Calvo de 1«. Puerta y Arrieta de la que es patronoel Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de tiO dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Maripnq I^assaJelji^Interventor de dicha obrapía, con el fin dé que sé verifiquen Tas respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que hagadichoSr. Interventor con los dalos reunidos, precediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo nue resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono ¡¡miento de ios interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gacel* Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849. — Crispin Ximeuez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM
pre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— pi Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien disponer se dé publicidad ai siguiente estado demostrativo de las obras ejecutadas por la pireccion de composición de calles durante el an tenor me3 de Setiembre, con espresion de las can tidades invertidas en las propias obras.—Habana 22 de Octubre de 1849.—Crispin. Ximenez de Sandoval.
ESTADO
de lo ejecutado en la composición de calles de esta ciudad y barrios estramuros en los 25 dias de tra bajos que hubo de 1. ° á 30 de Setiembre de 1849 con espresion de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon, y a distribución de los 3388 pesos 1 real.
Jornales empleados en los distintos trabajo s.
jornales.
En picar en el tinglado 1079 medidas cúbicas de piedra dura del pais y 2394 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pasar por zaranda el coco resultante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos, inclusa la piedra recibida para pisar, los lastres, losas de San Miguel nuevas recibidas para la reposición y establecimiento de •aceras, y fragmentos de estas levantadas y recogidas para relabrar; y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la gruesa, tierra y basuras
con que viene mezclado.........................
Por otra sección se lia picado en la cantera ‘2.351 medidas cúbicas de piedra dura del
país...........................................
Por otra sección se ha picado en la calle del Blanco con destino al ella 690 medidas cúbicas
de piedra dura del pais........................
En descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maíz para el ganado, maderas, hierro y demas aiticulos para el consumo y atenciones del ramo................................
En la calle de S. Ignacio esquina á la del Tejadillo se levantó la reja del tragante de cloaca por haberse roto y dos sillares, labrándose dos de estos nuevos para su remplazo que tueron colocados en su lugar, poniéndose á la reja un larguero, dos cabezales y 20 remaches nuevos, arreglando el marco y reponiendo todo al estado de servicio, y ásu alrededor se rellenó y tendió de piedra picada una estension de 30 pies de largo con 12
ídem de ancho á terminar en 6 ídem.............
En la calle de la Obrapía se levantó una reja de tragante de cloaca poniéndole 24 remaches nuevos, v recorriendo las cajuelas del marco, se
colocó en su lugar.............................
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza diaria de la plaza de Armas y mercados, se ha ejecutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados puntos, la particular de quitar el lodo de dos cuadras de la calle del Obispo; una id. en la de los Oficios; tres id. en la de Mercaderes y tres id. en la de San Ignacio. Igualmente han ejecutado la escava-cion de 4910 pies cúbicos en destruir varios malees de canarreos y formar cajuelas, estrayendo las tierras que se cargaron para trasladar á otros puestos. Se tendió y cubrió de piedra picada de lastre y del pa¡9 una estension de 45 pies de largo con 9 id. de ancho en la calle de O—Reilly, otra de 33 pies de largo con 9 id. de ancho en la del Obispo. Otra de 186 pies de largo con 10 id. de ancho an la de la Obrapía. Otra de 405 pies de largo con 9 id. de ancho en la de la Lamparilla.
Otra de 509 pies de largo con 12 id. de ancho en le de la Amargura. Otra de 32 pies de largo con 12 id. de ancho en la de Riela. Otra de 54 pies de largo con 11 id. de ancho en la de S. Ignacio.
Otra de 235 pies de largo con 18 id. de ancho er. la de Mercaderes. Otra de 12 pies de largo con 5 '<!• de ancho en la de Aguiar, y otra de 11 pies de largo con 3 id. de ancho en la de la Habana pasándose á todo el rodillo...................... “
En la calle que baja desde la plaza de Armas muelle de Caballería se continuó en el arreglo
670
353
115
10
I del pavimento haciéndose la escavacion de 2070 pies cúbicos, estrayendo piedras que formaban los cuadros del pavimento anterior. Se pasaron por zaranda las tierras producidas por la escavacion para dejarlas limpias y con ellas se empatejóel fondo con un terraplén de 103o pies cúbicos dándole pisón continuado hasta apretar; sobre el cual se tendió una capa de cascajo de 4140 pies cuadrados con 4 pulgadas de grueso dándole pisón. Se tendió una capa general de arena sobre la cual se sentó y colocó los adoquines traídos de Boston haciendo un empedrado de 6850 pies cuadrados, y como la figura de estos sea irregular y sin labrar no ajustando sus lados, se procedió á macizar la» junta» acuñando estas con rajones y t -rcio:
continuándose en el mismo punto?... ............ 590
En la dalle de Dragones entre la del Rayo y Galeano se hizo la escavacion de 120 pies cúbicos para formar cajuela rellenando y tendiendo de piedra picada una estension de 60 pies de largo enn 8 id. de ancho. En la misma entre las del Aguila y Amistad tuvo efecto la escavacion de 400 pies cúbicos para formar cajuela limpiando el lodo y estrayendo el fango de distintos hoyos formados por el derrame de aguas, tendiendo y cubriendo con piedra picada una estension de 160 pies de largo con 10 id. de ancho. En la cuadra que sigue éntrelas de la Amistad é Industria se ejecutó la escavacion de 140 pies cúbicos para formar caja en unos hoyos, y se cubrió con piedra picada una estension de 70 pies de largo con 8 id.
de ancho........................................ 29
En la calle de Galeano se ejecutaron las reparaciones de distintas partes, teniendo efecto la escavacion de 902 pies cúbicos para la cajuela con el tendido de piedra picada de 190 pies de largo con 19 idem de ancho, entre la línea del ferrocarril y calle de Cristina. Entre la anterior y la de S. Jo-ó se hizo la escavacion de 825 pies cúbicos, rellenando y tendiendo de piedra picada una estension de 330 pies de largo con 10 idem de ancho. En la cuadra que media entre las de S. José y San Rafael la escavacion de 247 pies cúbicos con el tendido de piedra picada en 90 pies de largo con 11 idem de ancho. Se ha construido un macizo decabezote9 con terraplén de 600 pies cúbicos en un bajío; y otro idem de 360 pies cúbicos, cubiertos con piedra picada en estension de 140 pies de largo, con 8 y 10 idem de ancho entre la línea de la zanja y calle de San José. En el crucerode la calle de San Miguel para la de Nep-tuno se hizo la escavacion de 480 pies cúbicos estrayendo el lodo, construyéndose un macizo de 480 pies cúbicos con piedra gruesa y terraplén, y sobre él se tendió de piedra picada 60 pies de largo con 8 idem de ancho. En la siguiente cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes tuvo efecto la escavacion de 300 pies cúbicos con el macizo de 300 pies cúbicos de piedra gruesa y terraplén, cubriendo con piedra picada 60 pies de largo con 6 idem de ancho. En la predicha calle entre las de Dragones y linea del ferro-carril se hizo la escavacion de 400 pies cúbicos estrayendo el lodo. Se construyó un macizo de cabezotes y rajones con terraplén de 400 pies cúbicos. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 120 pies de largo con 10 idern de ancho, y otra de 50 pies de largo con 8 idem de ancho; pasándose á todo el rodillo........................... 148
En la operación de limpiar el lodo formado en la calle de Galeano entre la de las Lagunas y alcantarilla se invirtieron........................ 4
En la calle del Aguila entre las de la Reina y Dragones se realizó la escavacion de 280 pies cúbicos para formar cajuela en unos canarreos, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 140 pies de largo con 8 idem de ancho. En la misma hasta la línea del ferro-carril se hizo la escavacion de 270 pies cúbicos, macizando con cabezotes, rajones y terraplén 270 pies cúbicos. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 50 pies de largo con 8 idem de ancho, pasando á todo el rodillo. También se limpió el canon de cloaca que se halla en este punto, colocando las
tapas............................................ 16
En la calle de San Nicolás se ejecutó una escavacion de 2.160 pies cúbicos desde la línea del ferro-carril hasta la de San José para la formación de caja de un gran hoyo y canarreos los que se macizaron con cabezotes y terraplén formando un piso firme de 2,160 pies cúbicos, y sobre ei se tendió y cubrió con piedra picada una estension de 180 pies de largo con 12 idem de ancho, y otra de 70 pies de largo con 8 idem de anchoen la siguiente cuadra, pasando á todo el rodillo. Entre la anterior y la orilla de la Zanja á uno y otro lado se hizo la escavacion de 840 pies cúbicos' en varios hoyos bajíos estrayendo el barro. Se construyó un macizo de 840 pies cúbicos con piedra gruesa y terraplén. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 60 pies de largo con 7 idem de ancho, y otra de 120 pies de largo con 8
idem de ancho, pasándole el rodillo..............
En la calle del Rayo se hizo una escavacion de 480 pies cúbicos para formar caja, construyendo un macizo de 480 pies cúbicosute piedra gruesa con terraplén. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 40 pies de largo con 6 idem de
ancho pasándole el rodillo........................
En la calle de Manrique se realizó la escavacion de 240 pies de largo para formar caja. Se construyó un macizo de piedra gruesa con terraplén de 240 pies cúbicos. Se tendió y cubrió con piedra picada una estension de 40 pies de largo con seis idem de ancho, y otra de 60 pies de largo con 10 idem de ancho, pasándole el rodillo.... 26 En continuación de la limpia de la cloaca de la
53
21
calle de! Consulado se ha ejecutado a eecava-cion de 240 pies cúbicos y levantado 1: tapas de cantería de la cubierta, procediéndose k verificar la del canon, estrayéndose 10.752 piesiúbicos de fango, tierra, cascajo y arena, que se argaron y transportaron á las escavaciones de lo arrecifes.
Se levantaron dos rejas de tragante «hizo la escavacion de 64 pies cúbicos para levarar 4 tapas de cantería y estrageron 264 pies cúbios de barro y tierra. Se volvieron á colocar 27 pieas de cantería que sirven de lapas en la cubiua, las rejas de los tragantes del cañón y las de l»s costados.
Se limpió la zanja de la calle del T/ocadero que comunica con la mencionada cloaa en longitud de 217 pies con 3 id. de ancho y 4 profundidad
estrayendo laa tiorrae y banuras arreadas en ella.
Igualmente Relimpió la zanja que sesbrió en la calle de las Canteras entre la cuadra ó! paseo para proporcionar mas pronta salida á ls lluvias en longitud de 165 pies con 2 idem de artho y 14 id. de profundidad, estrayendo las basras y lodo.
También se limpió la zanja hecha corigual objeto en la calle del Refugio en longitudde 135 pies de largo con 2 idem de ancho y unoy medio de
profundidad................................... 259
Se ha procedido á limpiar el cañn de cloaca que desde la plazoleta del paseo de sabel II se dirije por la calle de los Genios á un- con la del Consulado y la que sigue al mar; para verificarlo se ejecutó la escavacion de 340 pies ebicos, levantando 19 tapas de cantería de la cbierta y 4 id. depravantes en los costados, estrayndo del cañón y caños 21,874 pies cúbicos do ierras, cascos y basura que se cargaron y traspetaron á las escavaciones de los arrecifes y para rítenos de los alrededores del mercado de Colon Se volvieron á colocar las 19 tapas de cantería le la cubierta y las de los tragantes con las reja, terraplenando los vacíos hasta emparejar con «pavimento de la calle................................ 188
En la calle de los Oficios se ha ejeutado una escavacion de 2954 pies cúbicos para «litar rehin-chos sobrepuestos y formar cajuela dede la calle deS. Salvador á la de la Amargura. S tendió relleno y cubiió con lastre menudo un estension
de 622 pies de largo con 19 id. de acho....... 24
En la calle del Blanco se limpió e fango que existia en ella cargándolo y trasportad lo á las escavaciones de los arrecifes, operaion que ha tenido que repetirse siempre que ha llovido por lo que arrastran las aguas do los pbntis mas elevados. Se ejecutó una escavacion de 9,784 pies cúbicos estrayendo las basuras, tenis fangosas y demas con que habían rehenchido los vecinos, que se cargó y transportó para a rajar. Se construyó un macizo de cabezotes y rajnes con terraplén de 8524 pies cúbicos para cosolidar el terreno, y emparejado el pavimentj rebajando al efecto várias lomitas de rehinchoade materiales dejados en la calle, se tendió y cutió de piedra picada una estension de 406 pies ¿ largo con 36 id. de ancho á terminar en 28 id.¿y para hacer méno9 molesto el tránsito de á piíse tendió de coco á la orilla esterior de los edlicios 600 pies de largo «on 3 id. de ancho, pasarlo a todo el rodillo; siendo lo referido en la cuadreque media entre las calles de las Animas y Troadero. Entre la última nombrada y la de la9 Canteras se hizo la escavacion y rebajo de una gran lum en 150 pies de largo cou 27 id. de ancho, y apreado el fondo agolpe de pisón se tendió una capa gruesa de cascajo de 150 pies de largo con 27 id de ancho.
Se tendió igualmente otra capa de púdra picada de 227 pies de largo con 36 id. de iu«ho, pasándole el rodilfo. Se realzó el pavimerto de la calle del Trocadero con un terraplén apisnado en estension de 101 pies de largo con 3Cid. de ancho.
En la calle de las Animas se ha estaido el fango, tendido y cubierto de piedra piada una estension de 60 pies de largo con 28 d. de ancho, pasándole el rodillo: continuándost los trabajos
en los espresados puntos...................... 358
En el transporte y conducción delosas pizarrosas de los Estados-Unidos del Ntrte, desde el muelle y plaza de San Francisco i la capitanía del Puerto y Plaza de Armas, para ¡mplear de orden Superior en aceras desde la htendencia al
Templete, y el muelle de Caballeri............. 84
En renovar el lastre para estraer; apartar chinas menudas para empedrar el pisedel cuerpo de guardia de la calzada de CrÍ9tiua, adonde se han
conducido y entregado......................... 13
En la cantera de S. Lázaro se lan abierto á rozo, cuña y mandarria distintas msas de piedra desprendida. Se han taladrado, cagado y dado fuego á 53 grandes barrenos y 61 i. de distintas y menotes profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las masas de piedra producidas por las voladuras, le han pasado por zaranda el cascajo para hacer iso del mismo y del coco. Se han cargado para renitir al depósito del picado y consumir en reparaiiones 161 carretas y 6 carretones de piedra gru.sa, 12 carretas y 228 carretones de cascajo, 258 tarretas y 455 carretones de piedra picada; y 36 carretones de
coco continuándose en el mismo prato........... 608
En los jornales empleados en careteros y carretoneros para el transporte de maeriales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que lo9
vigilan........................................ 600
En los id. id. en cargar el tren le trasporte inclusos los mayorales............-¡........... 432
En los id. id. en el taller de capintería en la composición de parihuelas, cajonet, enmangar ú-tiles, herramientas, componer canos, carretas, carretillas, construir de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles j demas piezas
nuevas que se ofrecen para el ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento............................................... 192
En los id. id. que trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejos, zunchos, bujes, sotrozos, llantas, arandelas, prisiones martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparraguillos, mandarrias,rejas de tragantes, regillas de caños de desagüe y demás piezas nuevas que se necesitan para el	ramo...................................... 72
En los id. id. en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo necesario................................................. 24
En los jornales empleados en cocineros, sirvientes de	la	enfermería y corral del ganado.....	264
Suman los jornales empleados en estos trabajos___5149
EN ATENCIONES DIVERSAS.
En los jornales perdidos por dias de
fiestas y lluvias.... ••••............. 1687'
En los idem idem por enfermos.......	328
En los id. id. por convalecientes....	25
En los id. id. por Presidentes de galeras, cabo de puertas y detenidos en
prisión...................................  122
En los id. id. en la limpieza interior
de la Real Cárcel. ....................... 144
En los id. id. en la de los cuarteles de
Milicias................................... 24
En los id. id. en la id. del hospital de
San Juan de Dios............................ 96	}	3338
En los id. id. en la id. de los alrededores de los mercados de Cristina, Santo Cristo y calle de San Ignacio cuadras
nombradas del Volcan...................... 144
En los id. id. en la id. de los alrededores de la plaza de Armas, los del Gobierno y regado........................... 240
En los id. id. en la id. interior de la casa de Gobierno y trabajos de la mis ma....................................
cesario para las composiciones prisiones
y reponer lo escluido por inútil......	98
Por los gastos menores extraordinarios ó mi scelánea................
3 6
Suma.
BAJA.
La de cinco pesos un real y diez y'j siete maravedises del ocho por ciento hecha por D. Rafael Torices en los efectos comprados en su ferretería en el mes.........................
Importe liquido pagado por el arbitrio de marcaB de carruages en el presente
año.................................. 3382
3388 1	“
5	1	17
7	17
528
Total de jornales.
8487
GASTOS.
Ps. Rs. Mrs.
Por la asignación del médico, sobrestantes y escribientes................—	192
Por la manutención délos presidiarios y de corrección, gastos de las enfermerías, menage de estas, medicina de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones, costeado todo del real y medio por
plaza....................................
Por las asignaciones al encargado del establecimiento principal de presidio, Sargento que lo está de la sección separada y un real de plus semanal ácada
presidiario «pieestá en los trabajos....	144
Por la gratificación de das reales de us semanal á los carreteros y carretoneros ................................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropas que componen escolta per manente de los carreto-
1534 2	17
12 4
	18	6	
Por los gastos hechos en el taller de			
carpiotería incluso el jornal del carpintero que dirige		39	3	17
Por id. id. en el obrador de herrería incluso el jornal del herrero que dirije...	48		
Por id. id. en el.ramo de talabartería.. Por los id. id. en hierro y demás para	3	4	17
rejas de tragantes de cloaca		27	4	17
Por id. idem en las carretas y bueyes sin incluir el maíz		27	5	17
Por los id. id. en los carretones y muías sin incluir el maíz		42	5	17
Por 47 fanegas 250 mazorcas de maiz comprado para la manutención del ga-	189		
nado				
Por el canoa pagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedra de sus canteras en el me9			10		
Por 7¡ quintales de pólvora comprada páralos barrenos en las canteras		170	4	
Por la gratificación al guardalastre de Bahía		17		
En las manutenciones de los bueyes y muías se ban consumido48 fanegas de maíz y raciones de millo producido portas siembras.
El tren de transporte se ha empleado en conducir 68 carretas de piedra dura del pais mas258 carretones de la piedra de lastre al depósito del picado. Trasportando piedra picada para tender 96 carretas y 166 carretones á las calles de Dragones, Galeano y Aguila; 296 carretones á las de Mercaderes, San Ignacio, O-Rellly, Amargura, Habana, Riela, Obispo y Obrapía: 38 carretas y 54 carretones con id. á la de San Nicolás; 36 carretones á la de los Genios; 18 carretas con id. á la del Rayo; 4 carretas y 4 carretones con id- ñ la de Manrique; 48 carretas y 365 carretones á la del Blanco, 48 carretas y 36 carretones á la de Galeano, 98 carretones con id. á la de los Oficios. Conduciendo cabezotes 20 carretas á la de San Nicolás. 14 idem con idem á la de Manrique, 55 carretas y 19 carretones con idem á la de Galeano, 10 carretas y 9 carretones á la del Rayo. Conduciendo cascajo y escombros de fábricas 96 carretones á la c alie de la Cantera, 24 idem con idem á la de San Nicolás, 30 id. con id. á la plaza de Armas, 51 id. con id.á la bajada al muelle de caballería, 4 carretas y 252 carretones á la del Blanco, 223 carretones con piedra gruesa á la del Blanco, 36 id. de coco á la misma. Conduciendo tierra 28 carretones á la Punta, 38 id. con id. al mercado de Colon 6 carretones de chilotes á la de Galeano, una carrqja con chinas á la calzada de Cristina, 12 carretones con pedazos de loza ai muelle de Caballería; 30 id. con cal al mismo, 1 id. con tercio á la de S. Ignacio, una carreta con 2 sillares á la misma, 5 carretas con alisares á la plaza de Armas, 4 carretas con losas viejas al depósito, 92 carretones con arena para terciar al depósito. Conduciendo fango 504 carretones á las es— cavaciones de los arrecifes, 30 id. con id. de la calle de las Canteras á las mismas, 656 id. con id. de las cloacas de la calle del Consulado á las mismas, 2 carretas y 7 carretones con maderas, hierro y víveres al establecimiento. Habana Í8 de Octubre de 1849.—Manuel de Albo.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 24 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 21 de Noviembre de 1849.
Adva.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 27 del corriente ee han de rematar en el almacén de averías 1 fardo de cotí de algodón, 264 varaa de piqué. Habana y Noviembre22 de 1849.—Clairac.	3
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 5 cajas de salchichón, 3 barriles de cerveza. Ha-binay Noviembre23de 1849.—Clairac.
LA FLORIDA.
X.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
Desde lo alto de aquella pirámide natural, se ''esc«bria un campo en que parecía haber agotndo el fiador el cuadro de la desolación y de la gracia, de a v¡da y de la muerte. Era una mezcla de vigorosa ^getacion, de áridos riscos, de brillantes lagos, de °r¡das colinas, de montañas escarpadas y de arróbelos perdidos en la profundidad de tenebrosas si-y al Oeste se dejaba ver el Océano de Arabia en °s límites del horizonte por entre dos montañas selladas por una convulsión volcánica.
Mas no fué aquella prodigiosa naturaleza la que brtibró á los cazadores: tan admirable pa¡3age no “.tuvo ni una sola mirada. Todos los ojos qaedaron ,‘l°® en una nube de humo que se levantaba por en-,r? os peñascos en lo hondo de la vertiente septen-j otlaL Lo mas comunentre las cosas del mundo era |jotIUe llamaba la atención de una manera espantosa 11 el centro de aquellas soledades. a Nizam y sus compañeros habían comprendido ^iIJella señal de desastre y se habían inclinado háeia (j- ab*smo del otro lado de la montnña á donde ha-‘an subido para descubrir por medio de los precipi-03 y las ramblas la vanguardia de los cazadores en
peligro.
Una nueva detonación de armas se oyó otra vez desde la enmbre de la montaña para indicar á Nizam el punto fijo por donde debia bajar. Pero a-quella última llamada de agonía no subía desde la profundidad de los abismos: era como el silencio de un navio en peligro que ya no tiene voz para dejarse oir á la orilla y que zozobra después de haber agotado todas sus fuerzas. Era prudente el abindo-nar la cima de la montaña y aventurarse á tientas por aquellas colosales ruinas de la escalera del Norte: pues Nizam y los demas cazadores, una vez comprometidos por la peligrosa bajada, no les quedaba punto de reconocimiento para consultarlo y fijarlo como dirección de salvación. Después de haber dado los primeros pasos, como ensayo de la bajada, porque aquella escalera desmoronada, todo iba á desaparecer, árboles, plantas y horizonte: los ojos, pies y manos no debian encontrar mas que picos gigantescos que arrojó en algunos tiempos algún volcan háeia el cielo y que volvieron á caer como una lluvia de masas de granito.
Ademas cuando aquellos fatales peligros inherentes á la bajada, pudiesen reconocerse, aunque tarde, en aquel laberinto de precipicios, ¿como poder volver á subir hácia la cumbre por senderos de abismos? fie espo«ian á descubrir la realidad material de aquellos horrorosos sueños en que la desesperación no encuentra salida y se agita bajo la bóveda de un desfiladero de bronce que se inclina 9obre su frente, oprime el pecho, leprime la mirada y la respira-
Por la compra de 395 varas de losas de San Miguel de á dos pies de ancho y 6 á 7 pulgadas gtueso; 57 varas de id. td.de un pie de ancho; y 28 varas de id. id. de 9 pulgadas de ancho, con destino á la colocación de aceras en la calle de
San Rafael............................. 652
Por 124 varas de alizares de piedra de San Migueleo bruto, con destino á la colocación de aceras en la plaza de Armas desde la Intendencia al Templete..
Por 19 carretadas y una pieza de piedra granito de cuenta para la colocaeion de traviesas de calles, según prevenc.on
Superior...............................
Por los gastos hechos en la compra de esponjas para la limpieza diaria de la plaza de Armas.........................
77 4
77 4
Suma........................ 3286
Por los gastos hechoB en Ir compra de herramientas nuevas , materiales de madera , hierro, clavazón y demás ne-
PARTE JUDICIAL.
No habiendo comparecido D. Manuel de la Sala á contestar la demanda que le ñeñe establecida D. Pedro Vidal y Miró sobre el cobro de 321$ 2rs. de una cuenta de víveres, e ha condenado el Escmo. Sr. Regente en rebeldía al pago de dicha suma y costas dentro de tercero día, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su debida notificación libro la presente. Habana y Noviembre 21 de 1849.—José Francisco Rodríguez:	fl
En los autos testamentarios de Da. Estefanía Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta, se publique la proposición que se ha hecho de asegurar el haber del menor D. José María Díaz de Villegas, ascendente á 6891$ 4 rs. en una casa de mam* postería y azotea, situada en la villa de Cienfuegos, calle de San Cárlos esquina á la de Horruitiner, tasada en 21761 pesos, con los requisitos legales, y abonando la u?ura pu-)ilar del 12 p.§ al año; para que el que quiera m jorarla o verifique dentro de 8 dia9 por conducto del actuario. 2 DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general do Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha declarado que D. Antonio Ramos Nuñez está comprendido en la clase de insolvente, y que se le asista como á tal en sus reclamaciones á consecuencia del concurso de su hermano D. Francisco. 3—O INSOLVENTES.
Ha dispuesto e\ Escmo. Sr. Gobereador político en auto consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Ga-limo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al púbiieo en 3 números consecutivos haberse aprobado á Da. Felicia Peraza, el informativo de insolvencia que produjo.	‘—I
En auto de 14 del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del llirno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en un incidente a la testamentaría concursada del sargento I). Juan Baez, se manda anunciar al público que ninguna persona pueda comprar ni entrar en negociaciones sobre la hacienda Cejado Pa-b'o, sin que espresamente sean separadas 20 caballerías de tierra perienacientes al citado Baez; y la que desee adquirir esos terrenos se entenderá con el síndico Dr. D. Francisco Javier Urrutia, en concepto deque faltando cualquiera deesas requisitos será nulo cuanto posean.	t—I
cion.
Nizam sondeaba de una ojeada perpendicular los misterios de aquellos abismos en donde se enterraban las criaturas humanas miertas ó vivas: y cuan do desapareció la última humarada le pareció que se le escapaba el hilo del laberinto de entre las manos Sir Eduardo se habia alejado deNizam por miedo de turbarlo en sus meditaciones, y se habia puesto dibujar una inmensa punta que se elevaba sobre ellos. Loredan estaba inclinado tobre el dibujo de su amigo, pero sus miradas se cirigian de soslayo á veinte leguas del desierto para enviar un pensamiento at feliz horizonte de sus amores.
Sir Eduardo dirigía de cuando en cuando algunas palabras á Loredan miéntras dibujaba.
—¿No os gusta Loredan, el dibujar un paisaje virgen?
—Si ine gusta, pero no en este punto.
—¿Y por qué no? El obradores magnífico y tiene buenas luces. El paisaje se muestra con una calma tan admirable que convida al lápiz. Ni siquiera se mueve un pelo; pareceque la ntturaleza se me sonríe con una pureza virginal, como ana joven que por la primera vez vé que están hacieado su retrato.
—Eduardo, ¿habéis advertido que cuidadoso está Nizam?
—-¡Oh! no os dé cuidado: Nizam es capaz de escaparse del infierno. Loredan, esa cresta parduzca de que nos hablaba Nizam esta mañana, es uu magnífico efecto del horizonte; se manifiesta también por entre el dorado azul del cielo y el verdor de los ár-
boles____He escojido este punto de vista para o-
frecer mi dibujo ú miss Elmina; me agradecerá este regalito, estoy seguro: allí es donde puso su padre las columnas de Hércules del cazador africano. A-demas quiero esponer este paisaje en la galería nacional de Charing-Gross, con este título: ‘-Antiguo reino de los elefantes”.... Veremos lo que dice Kemble en su Quarterly Review.
—Amigo Eduardo, Nizam apoya su mano en la frente; sin duda está buscando alguna idea.
—Loredan, me parece que sois un hombre de poca fé, según dice la historia, escuchad; En este mo-mento’hay en las ciudades un sin fin de miserables que cometen mil crímenes premeditados y egecutados con conocimiento. Esos hombres se dormirán esta
virtió entonces con exactitud los inmensos sillares de piedras que le ocultaban los cazadores de Neptunio, observando el humo de las carabinas que salía por entre las negras hendiduras de aquellos peñascos que se asemejan á las chimeneas de los Cíclopes: y luego que el inteligente indio hubo colocado por decirlo así, un mojon ideal sobre cada sillar del escabroso sendero por donde iba á bajar, Uatn ó á sus cazadores y les dijo;
—Compañeros, escuchad bien; yo voy á bajar el primero; cuando me veáis sobre aquel peñasco puntiagudo que está medio á la sombra, medio al sol, y que no se ve ya nada mas allá, si hago seña para que lleguéis, uno de vosotros se separará é irá & unirse conmigo, otro cazador le seguirá cuando yo
noche, y un rayo no los matará la siguiente ni la otra ¡ haya repetido la misma señal; del mismo modo haré tampoco. ¿Q,uereis que Diosos trate con mayor se- ¡ al tercero y en seguida á todos los demás sucesiva-veridad, y que nos aniquile aqui entre dos pellas, ó mente. Si nt> hiciese ninguna seña, será prneba de entre los colmillos de un elefante, á nosotros que no; que la bajada es impracticable: ¡cuidado con la pru-hacemos mal á nadie, y que por el contrario gasta- ciencia! Yo tantearé el camino y luego podrán seguir mos nuestro tiempo y el sudor de nuestro rostro por mis huellas todos los demas. Pensemos pues en que admirar una páginainédita de las obrasde Dios?... hay allí bajo compañeros nuestros que nos llaman á Tranquilizaos, Loredan, hemos escapado del fuego, su socorro y que están en un peligro que es imposí-del agua, del torrente, de la llanura, tsmbiet» aos es- bleesplicar puesto que no me es dado adivinarlo, caparemos de la montaña; por esta vez estamos mas Un murmullo de aprobación acojió las’palabras cerca del cielo y el cielo vendrá á ayudar á sus ve- de Nizam. Eduardo encerró el bosquejo del paisaje cinos.	dentro de su desk con el mayor cuidado y se dirigió
Una nueva descarga retumbó en aquellos abis- al gafe d* caza.—El plan es escelente, amigo Ni-mos y Nizam dió un grito de alegría. Espesas co- z»n, le dijo; y os suplico que me mandéis á mí el
lumnas de fuego se elevaron con lentitud, coloreándose como iris de oro á los rayos del so). Nizam ad
primero para que vaya i aquel punto luego que hayáis llegado. Pensad en que soy ingles y que debéis este favor á un compatriota.
a