tiiiimi ®ii ttsii®»#
N.° 248
Jueves 25 de Octubre de 1849—Santos Crispin y Crispiniano —Cire, en la Merced
P.*
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-^bE fiel isla de cuba. —Secretaría política.— f'l Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, al pro-
pio
tiempo de servirse pedir oficialmente 5 las auto-
Vidades v corporaciones de los dive rsos ramos de la administración pública, las noticias correspondientes
, ¡ redacción de la Guia de forasteros del año nróximo, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta Oficial áfin de que las corporaciones y perdonas no dependientes del Gobierno y que suelen aparecer en esa publicación, puedan remitir con tiempo los datos y noticias que les convengan. Hastia 23 de Octubre de 1849.—Cñspin Ximénez
¿e Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vi-lialba, Alcalde de primera elección, Presidente de la (unta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta Oficial haberse señalado el jueves »25 del corriente, y miércoles 31 del mismo á las 12 del diaen la Sala Capitular, para continuar el remate de los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el año entrante de 1850, á saber—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor.—El de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—Los productos del corral de concejo de esta ciudad.—El arbitrio de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estramuros, y el de un real semanal por los que entran k descargar en Cristina yTacon.-Eide un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros, que tiene hecha la proposición de diez mil quinientos pesos pagaderos en mesadas.—Los productos del oficio de pregonero público, por los cuales han ofrecido trescientos cuarenta pesos en el año, pagaderos mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de los primeros seis meses.— El arbitrio de medio real que pagan los escribanos por las escrituras de venta que otorguen, el que tiene hecha la proposición de doscientos pesos al contado.— El derecho de seis recles por el sebo de las varas de medir, por el que han ofrecido cuatrocientos veinte y cinco pesos al contado.—Y finalmente el arbitrio de la marca de curruages, que tiene hecha la postura de cincuenta y tres mil pesos pagaderos en mesadas con la correspondiente fianza; á fin de que el que quiera hacer ^proposiciones ó mejorar las que van espresadas, ocurra en los dias designados; con advertencia que continuarán las diligencias los demás jueves subsecuente» hábiles, ó ¡os dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Octubre 22 de 1849.— Francisco de Castro.
Estiacto de las reales órdenes recibidas en el último correo de la Península, que por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero se iusertan en el Diaro oficial de la Marina.
Por Real orden de 3 de Agosto último so ha servido S. M. nombrar para el inando del vapor León al capitán de fragata D. Juan de DÍ09 Izquierdo.
Por otra de igual fecha ha concedido S. M. el mando de la cuarta división del resguardo de las costas de la Península, al capitán de fragata D. Pedro Carvajal.
Por otra de igual fecha se dan las gracias al coman dante general de Marina del Apostadero de Filipinas y á todo9 los individuos que militaron á sus órdenes en el reconocimiento practicado sobre Balanguingui y por el acierto y prudencia con que dirigió las espedictones de Mindanao, Jarrguil y Japeantana.
Por la del 0 del propio mes se concede el mando del navio Soberano al capitán de navio D. Nicolás de Manterola.
Por otra del 11 del citado mes confiere S. M. la co-mandancia del tercio naval de Cádiz al brigadier déla armada D. Mariano Vives.
Por la de 12 del mismo se concede la segunda comandancia del arsenal de la Carraca al capitán de fragata I). Fernando de Bustillos.
Por otra de igual fecha se nombra primer ayudante do la mayoría general del departamento de Cartagena al capitán de fragata D. Manuel Sibila.
Por otra del 14 del mismo mes ha sido nombrado segundo gefe del departamento de Cádiz el gefe de escuadra D. José del Rio Eligió.
Por la del 15 se concede la segunda comandancia del navio Soberano al capitán de fragata D. Jo9Ó Miguel So-
Por la del 16 ha sido ascendido al empleo de alférez h navio el guardia-marina de primera clase D. Juan Romero.
Por la del 25 del citado mes han sido ascendidos á
sus inmediatos empleos el capitán de navio D. Baltasar Vallarino, el do fragata D. Mariano Fernandez Alarcon, el teniente de navio D. Antonio Montojo y el alférez de igual clase D. Florencio Montojo.
Por la de 31 del propio mes se manda que puedan snserbirse á la obra del Atlas de España V posesiones de Ultramar de D. Francisco Coello, los empleados de todas las carreras del Estado por cuenta de sus sueldos a-trasados, pero con la circunstancia‘de que lia de ser urt acto voluntario &c., observándose en lo demás las mismas formalidades que están en práctica respecto del Diccionario deMadoz y códigos de publicidad.
En real orden de 31 del propio mes stTlmce mención honrosa del gefe de escuadra D. Casimiro Vigodet por el perfecto desempeño de la importante comisión que le fné confiada para contratar é inspeccionar la construcción en Inglaterra de los vapores de guerra Pizarra y Colon, declarándose al mismo tiempo que S. M sehalla satisfecha de los servicios que prestó á las órde nes de dicho general en el mencionado encargo el teniente de navio D. Cárlos Aguilera.
Habana y Octubre 23 de 1849.—José Martínez Vi-ñalet.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén del itepóaiio mercantil de San Francisco, 2040 gruesas de botones (Je piedra con agujeros para camisas, 71 geringas de mangueras elásticas, 150 docenas de peines de cuernos, 66 docenas de espejuelos comunes, 150 docenas desortijas. rOOOO tarjetas de visita, 32i docenas de aretes Lisos, 1200 cajitas de fulminantes, 400 gruesas de botones de nácar, 4 docenas de balancitaa para moneda. 16 costureros, 30 docenas de parttmonedas, y otras menudencias, cuyo pormenor se manifestara al tiempo del remate: contenido todo en dos cajas caidas en pena de comiso. Habana 22 de Octubre de 1849.—Clairac.	3
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 cajas de 150 medias latas y 13 cajas de á 200 cuartns de lata de sardinas en aceite, 10 fogones y 48 cal-denu de hierro, 6 baúles y 12 sillos de montar. Habana y Octu te 23 de 1849.—Clairac.	2
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Martin Lamy, formado para el cobro de los plazos que adeuda O. Bernabé Fales por el remate que hizo del cafetal Palma Sola, está dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncie al publico haberse autorizado al curador de los menores hijos de dicho Fules para oir las proposiciones de compra que se lo bagan respecto á dicho cafetal, convertido hoy en ingenio, el cual está tasado con sus fábricas, animales, siembras y arboledas, cercas, aguada, menage de casa, útiles y herramientas, Ídem de casa de caldera, fruto existente, campo de caña y terrenos en 26207$ 31 reales, situado en el partido de Camarioca, á6 leguas de Matanzas, lindando por el Norte con los herederos de D. Nicolás Borrot», por el Sud con D. Juan Bautista Ramos y D. Francisco Chavez, por el Este con el camino del embarcadero y por el Oeste con la sucesión de D. Domingo Aleo; advirtiendo que el citado curador es el Ldo. D. Antonio Cárlo9 Ferrer que vive en la calle de San Tijkhoesquina /» la de Cotnpomela, íieritr a! costad*» del cuartel del Real cuerpo de Artillería.	*—O
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores á los bienes que quedaron por fillecimiento del capitán D. Antonio O-Farnjl, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, que por medio de la Gaceta oñeial en tres números consecutivos, se instruya á los interesados que no asistieron alacio de concurrencia celebrado últimamente, de lo acordado en ella, cuyo tenor es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Octubre de 1849, para la juma dispuesta se reunieron en el estudio del Illmo- Sr. Auditor de guerra, el procurador D. Miguel de Vargas Machuca, apoderado principal de la mayor parte de los herederos del capitán D. Antonio O-Farriil, Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte por D. Antonio Oué, el Ldo. D. José María Socarrás apoderado del síndico representante de los acreedores de este concurso, el Ldo. D. Ramón Gastelumendi oor Da. María do I03 Doloies García Chi-cano, el Br. D. José Zacarías González del Valle por D. Juan de Bidaurrazaga, el Ldo. L>. Manuel de la Torre por D. Domingo Romay, D. Juan Molina como cesionario de Da. María Fariñas, el Ldo. D. Isidro Carbonell por I). Juan Betan-court y Rodríguez, el Ldo. D. Domingo de León Mora por D. Faustino Hernández Piloto, el Sr. D. Félix Ignacio de Escoto por Du. Antonia María Urreti, el Ldo. D. Miguel de Cebalíos como curador de D. Angel Mariano Ricardo Valdes, el Ldo. D. Francisco Antonio Mójamela, el Ldo. D. José J. Jorrinen representación del Sr. D. Miguel Moliner, D- Antonio de la Torrieníe, el Ldo. D José Valdes Fauli por D. Juan Bautis a Lanz, el espitan D. Ramón Zurbarán como a-poderado de D. José Antonio Canals, el Ldo. D- Francisco Font por D Francisco de Castro, D. Manuel Martínez como apoderado de Borbollo y Hevia y cesionario de D. Antonio Jiménez y Rivero, D. Antonio Alvarez y García, D. Fausto E íuardo Agosti, D. Ramón de la Vega, el Licenciado D. Manuel Rodríguez Mena, y después de haberse leído el acuerdo privado que presento el síndico, y to' cádose la dificultad de pagarse las costas, manifestaron los individuos presentes que at formar aquel acuerdo, se estableció por base y-condición de él que se pagasen cotí preferencia los derechos de los ministros indiferentes, y que los Darciaies solo recibiesen á prorata lo que les cupiere del sobrante, renunciando sus honorarios y derechos en beneficio del arreglo de este negocio y de las pariesen él interesadas, en términos de que si nada qaedase sobrante para dicho pago, nada percibirán, y por lo tanto acordaron que esta aclaración se tenga como capítulo de dicho acuerdo privado: que para su cumplimiento se proceda inmediat ímente á liquidar los derechos de los ministros indiferentes en los autos principales y todos sus incidentes, á fin de que aquel pago se ejecute con la preferencia que vá reconocida, para lo cual y para la en agen ación de los bienes existentes, se nombró en comisión á los Ldos. D.
Manuel Rodríguez Mena y D. José María Socarras, concediéndoles las facultades necesaria.-, verificado lo cual den cuenta al tribunal para su aprobac un. Manifestaron asimis mo los individuos presentes que la enuncia hechi por los ministros parciales de no cobrar sus honorarios y todo lo dema9 contenido en este acuerdo, se hacé on la precisa condición y objeto de llevarse á efecto el conve o privado que presentó e síndico y la conclusión de este negooo á beneficio de las parles interesadas, con la aclaración de piarse a los ministros indiferentes según se esplicó ante? E'^Ldo. D. Ramón Gastelu-rnendi protesta contra el acuerdo r;que alude esta acta, porque no habiendo intervenido en é’ está en su derecho para cobrar sus honorarios y derechos «on preferencia á todos los acreedores, y pide que la liquutc.v* n que ha de hacerse rela-:i lo? mohatro« indiferente- - . haga estensiva al alcance que pueda tener en este coneurl^^'nor no haber renunciado sus derechos tácita ni espresamenT. El Ldo. D. Domingo do León y Mora como apoderado de ÍL Faustino Hernández Piloto, manifestó que no está confon e con lo que han acordado en este acto, que en su concept» se debe prevenir la liquidación íntegra de todas las eost» de lo principal é inciden -tea, pagarse todas íntegramente de a masa, prévio el remate de los bienes, que si suscribió el ai terdo que consta de autos lúe en el concepto de que los bien- .? reservados alcanzaban á satisfacer todas las costas, y que pu .stoque el tal acuerdo por imprevisor es insuficiente y contra io á ia naturaleza del juicio, suplica al tribunal se sirva aoo dar el remate de los bienes y demas que deja indicado, reservándose encaso contrario representar y hacer uso de toáoslo* recursos que en derecho puedan asistirles, á lo que en un » odo se adhirió el capitán D. Ramón de Zurbarán y el Lf ’. D. Joaquín Lastres por sus representados. Con lo que s« concluyó el acloque rubricó S. Sría. Illma. y firmaron !• 3 interesados, de que doy ‘ ” Habana y Octubre *0 de 1649.—Antonio María Mu-
3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuadernc, de insolvencia promovido P°rn aí	5°dr¡guez, como incidente á los seguidos con-
tra D. José Suri por loa golpes que le infirió, que cursan en el juzgado de la enencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en providencia de este dia consultada del ase.sor titular Lio. D. José María Casal, se ha aprobado dicho informativo de insolvencia, mandando se le asista en aquel juicio como á p«v>rede solemnidad, dispensándosele las erogacionesen él con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Güines, Octubre 18 de 1849.	*—I
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayof quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se ha declarado insolvente con la reserva ordinaria á Dj. Alaría del Rosario Perez.	\	3—I
Por auto de este dia del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la cpusulia del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se han declarado pobres de solemnidad á D. Gen"nino y D. Manuel Men-saque.	3—1
A consecuencia de los autos que siguió D. José Inés Canelas, contra el pardo José Mana Perez en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capiun General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber p*r iridio de la Gaceta oficial en tres números consecutivc.9 á María Antonia Herrera, viuda albacea del citado Cañe!1. haberse mandado recibir con su citación el informativo y ¿insolvenciaque ha promo vido el referido Perez por ante eu Sría. Illma. C 3—1
fé.
ñoz
—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Ldo* Francisco Valdes Mendoza.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Luciano Estevez, para que en el^iér-mino de nueve dia* se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la cau-sa criminal que so le sigue por hurto de maderas; seguro de que se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 20 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Leseano. E 2—0 D. Ramón Padilla, magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-Principe, y Alcalde m'iyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fac.
Foresta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Antonio Infante, para que en el término de nueve días improrogables se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al pardo José Inés Olivera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviera durante su ausencia y rebeldía. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Octubre 20 de 1849. —PadiMa—Por mandado de S.Sría.—Gabriel Ramírez —Ea conia.—Ramirez.	E—2
AUTOS.
LA FLORIDA
dos
EDICTOS.
/ >
A consecuencia de los e jni'eguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de	ev para descubrir los autores
del hurto de un caballo de^.?á «c o cisco Izquierdo, en provi ciencia de este día, consullacfe.	Ulular Ldo. D. Jnc*»
María Casal, se hamandauo puolicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:— D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, comandante del cuadro de reemplazo de la Habana y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jn i dicción.—Pt d esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira, para que en el término de nueve dios se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen en este juzgado para descubrir el amor del hurto de un caballo de D. Franfcisco Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuesen en perdona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de los espresados autos. Güines y Octubre 18 de 1849. —Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.*’— Y para su inserción en dicho periódico libróla presente. Güines y Octubre 18 de 1849.—Pedro Plu tarco Renté.	E *—O
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra, honorario y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jur isdicción por S.M. <f-c Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ajos hermanos D. José y D. Ramón Vigil y Chenard, que Firmaban la sociedad de Vigil y hermano, declarada en quiebra y calificada ésta de quinta clase, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y cont estar á los cargos que lea resultan en esta causa, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas do la ley. Que así lo tengo manda do en dicha causa. Habana y Octubre 19 de 1849.—Bosch. —Por mandado de S. Sría.—Br. Gaspar Villate.	E—2
D. Francisco C/urperon y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio criollo, esclavo de D. Juan Cana y á cargo de D. Joaquín Martínez Conde, para que en el térmi-de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa criminal formada contra él y su compañero José de Jesús por reyerta de que resultó herido este; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y adminisnará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incureoen las penas legales. Que así lo tengo mainlaio con consulta del Asesor titular en la referida causa. Guanabacoa Octubre 20 de 1849.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, formado sobre el intestado de D. Gabriel María de Quesada, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente.—Habana, Octubre 18 de 1849.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de D. Gabriel María Quesada, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; convó-queseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de quinto dia después del último a-nuncio, comparezcan á deducir el que les asista, y oportunamente dése cuenta.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.— Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre 18 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A—3
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por Da. Asunción Val-des para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante mi, se publique el auto que á la ieira dice:—,.Sta. María del Rosario, Octubre 2 de 1849. —Vistos: se declara que Da. Asunción Valdes e9tá comprendida en la clase de pobres de solemnidad, y por tal razón acreedora al beneficio de insolvencia, entendiéndose con la debida reserva; publíquese este auto en tres núrne ros consecutivos de la Gaceta, conforme está prevenido por S. A., y certificadas las resultas por el actuario dése cuenta.—Ayu9o.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa María del Rosario, Octubre 22 de 1849.—José Migue! Barroso.
A 3—1
En las diligencias formadas por Da. Dolores González para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice:—,,Sta. María cel Rosario, Setiembre 18 de 1849.—Vistos: se declara que D3. Dolores Gonza lez ca acreedora al beneficio que las leyes dispensan a los in solventes: asístasele en el presente juicio como á tal pobre con la reserva debida, y publíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital en cumplimiento de lo prevenido por S. A. Certifiqúese por el actuario en su case haberse verificado, y agregándose este cuaderno á los principales, dése cuenta.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.—Sta. María del Rosario, Octubre 19 do 1849.—José Miguel Barroso.	A 2—I
REMATES.
A conseauencia de Ja testamentaría de D. Manuel Hernández Regalado, se ha dispuesto por el Sr* Alcalde ordina rio de primera elección de la ciudad de Santiago, con la con sultadel asesor titular y por ante el Br. D. Ramori de Ortega, se publiquen nuevamente para mejor inteligencia del público las proposiciones que hizo la viuda albacea Da. María García Travieso, de adjudicarse todos I03 bienes constantes de inventario y tasaciones, por el precio íntegro de su avalúo ascendente á 8679$ 1 real, escepto la casa de dicha ciudad con los solares inclusos que se hallan á su fondo y la vega en Guanes con sus utensilios, bienhechurías y demas anexo que los toma por los dos tercios de su tasación y 10$ mas. De! mismo modo se compromete la viuda á satisfacer de estos bienes, ó sea de la masa, los créditos activos ó deudas pasivas que resultaron al fallecimiento del testador: asimismo satisface la viuda en el momento que se apruebe la cuenta d visoria, el haber que pueda tocarle á los hijos de Da. Justa, representados por sulejítimo padre D. Antonio María Lima, quien cuidará de su debida aseguración en finca competente, abonando también dicha viuda el haber de la heredera Da. Clara representada por su apoderado generalísimo D. Cristóbal Flores, en la misma forma que á la anterior, asimismo abo na la viuda á la heredera Da. Leonor su haber en el término de 2 años contados desde el dia de la aprobación de la diviso ria, en que consiente su lejítimo marido D. Martin de JeneB sin llevar premio ni interés alguno, y Da. Dolores y D. Pedro convienen en dejar en poderde la referida viuda e! haber que les quepa, hasta tanto pueda satisfacerlo sin hacer sacrificio alguno, ni esceder del término de 5 años, ni del f lileciiniento de su difunta madre, que entonces habra de abonársele al instante de sus bienes como deuda privilejiada: para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de 30 dias contados desde el primer anuncio.	R—'
A consecuencia de los aui09 testamentarios de Da. Francisca de la Torre y Torre que cursan en el juzgado del »Sr. Teniente gobernador de la villadelos Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación, propuesto por el viudo albacea D. Fernando Gómez, de acuerdo con el curador de los menores hijos de la antedicha Da. Francisca de la Torre y Torre, por el escrito de fojas 18, el cual es, en el orden siguiente:—Fd curador se adjudica para sus curados la posesión con sus fábricas y cercas por el precio de su tasación que es el de 2710$ en pa go de loque en divisoria pueda corresponderles, y el viudo al bacea se adjudica también por la tasación ascendente á 1550$, los esclavos, como asimismo los muebles ava uados en 35$, para pagarle del legado del quinto y satisfacer las deudas pendientes. Y con el fin de que se presente en el término de días la persona que quiera mejorarla	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general
del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncio al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la morada del referido Sr. Auditor, situada estramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54^ en los dias 25 del corriente mes y dos mas hábiles, de 12 á una del dia, de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral nuevo, acera del Sud, cuadra entre la del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. María del Cármen Martorana, retasada en 2991$ 2 rs.; á fu. de que los qne quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, horas y lugar designados.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almoneda del sábado 27 del corriente para el remate de los estancos de gallos de la ciudad del Bejucal, ciudad de Santiago y del pueblo de Cárdenas. Ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones.	R *—O
Por disposición de Ja Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se señale el dia 27 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; advirtiendo que tiene hecha la postura por 2 años, de pagar 85$ por los 5 primeros meses de cada año, y 25 en los 7 restantes de los mismos.	R ‘—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente para los remates siguientes:—10 caballerías de tierra del ingenio demolido el Rosario, situadas en Jibacoa, dan 7500$ en esta forma: 2000$ al contado y el resto á 1000$ anuales.—Una casa en la calle del Aguila esquina ia de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resto 1¿ exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle dfe las Alhajas, do manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.
R O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 27 del corriente, para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 7455$ 3 rs., situados en la jurisdicción de Matanzas y correspondiente á los bienes de Da. María del Sacramento Romay; el que quiera hacer postura ocurraá la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 1—O
A consecuencia del intestado de D. Francisco González que cursa en el juzgado político del Escmo. Sr. Capitán ge-n ral, con la cousulto delSr. Alcalde mayor primero y por an-t? D. Francisco Va erio, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se publique et plan de adjudicación propuesto por la viuda y herederos del citado González , para que si alguno quisiese mejorarlo ocurra dentro de quinto dia por mi conducto á verificarlo, el cual e9 como sigue:—La viuda Da. Josefa de León y herederos capaces se adjudican todos los bienes por el precio íntegro de sus respectivas tasaciones, reconociendo en las fincas los gravámenes que sufra v el haber que en divisoria se consigne al impedido D. José Gabriel, abonándosele mientras dure la incapacidad fásica de que adolece el interes de un 10 p§. al año. R 2—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. »Sr. Auditoe de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del cuaderno de costas núm. 46 de In cansa de conspiración, está mandadeque por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que á In hora y en el parage de costumbre, se hade verificar el dia 29 del corriente y dos siguientes hábiles, de una negra nombrada María de la Luz, como de 26 años, tasada con su hijo José de año y medio, en
R 2—0
Por.disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de ia testamentaría de Da^María Antonia Torres, se ha de rematar á las 10 de la mañana dH dia 28 del corriente, en las puertas del juz- • gado, un si o que quedo entre los bienes de la antedicha Torres, compuesto de 31 caballerías de tierra de las de la hacienda el Barbudo, tasado con sus fábricas. cerc<*s y demas que contiene en 2275$; y que se anuncie ai público por tres números consecutivos de la Gacota ofical á los efectos consiguientes.	R 2—O
A consecuencia del intestado de D. Francisco \ndradez y Suarez, que cursa en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la con.mha del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de caballería y media de tierra que quedó por bienes del espresado Andra-dez y Suarez, ei dia 28 del corriente á las 11 de su mañana, en las puertas del juzgado, cuyo sitio está situado en el partido de Pipián, con 30 cordeles de cerca de pina y piñón, 100 cepas do plátanos, 50 matas de café, una casa de tabla y guano en mal estado y varios útiles, tasado todo en 904$ 6 reales, cuya finca está libre de todo gravamen. R 2—O
En auto proveído á los 16 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por anteei Br. D. Felipe Fornari, á consecnencia de los autos seguidos por Da. Encarnación de las Cagigas con l>a.JVlaría de la Luz Marrero en cobro de pesos, se ha señalado el 9 del mes entrante Noviembre, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas de la inorada del Sr. consultor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, y son parte de las 17 de que se compone el potrero Paraíso que quedó por bienes de O. Faustino Gajano, situadas en el partido de Melena del Sur, retasadas dichas 6 en 4031 $: para que el que quiera hacerles postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designa-do.	R ' —I
Por disposición delSr. D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero y por ante D Francisco Valerio, en los autos del concurso de D. Pablo Marlinez, está señalado el dia 29 del corriente á lúa doce de su mañana, para el remate de un cafetal situado en el partido de Pipián en la hacienda Santa Rosalía de las Vegas, compuesto de 9 caballerías y 309 cordeles de tierra, con sus fábricas, dotación de esclavos, cerc;sy demas útiles, retasadoen 28557$ 5 rs., el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado. R —1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Au-
II.
EL RIO SIN NOMBRE.
(continua.)
Los congalis, los cardenales, las oropéndo-y las cotorras sacaron su piquiilos escondi-cntre sus alas, alargaron sus cuellecitos é ¡n-r 'liaron graciosamente sus cabecitas como para ibírar por medio de sus celosías si el alba ha-,a empezado ya a brillar en las palmas tras un la,> melodioso grito de llamada. Las aras se preci-P'hiron pesadamente desde sus perchas y lanzaron '!na °blicua mirada hacia el ángulo de la sala en ‘°niie se hallaba su ama Elmina. l^."~*L'unas he yisto reir de tan buena gana á mi so-' ^IIla» dijo Jonathen cojiendo entre sus manos las de a j6ven; y ahora voy á esplicaros el motivo de su lo-
u alegría.
a¡fT[0h esclamó la sobrina con una admirable "ría; no se lo diga usted: suplico á sir Eduardo f escuse mi descortesía y le ruego á usted que ^ Pr*Pc*P*° á la esplicacion.
Elmina imprimió á su dulce voz «incierto acen-dureza salvaje y dijo;
lag~7^0?7le» come, Duke, castañeteando con Ihs pun-‘ (*LSUs torneados y blancos dedos.
.w„ entró sin aguardar que lo llamasen una sunda vez.
hUfl)^ra un hermosísimo letón con un rostro casi
orBn¡D10’ 'en°	maSeslad rea* <lue a<»uncia el
l|0s P°tetite de los desiertos: pero era uno de aque-
co<t ^°n,es inocentes llamados en términos heráldi-woc/ío» y destolodos.
d0 sa edir%¡6 gravemente hacia Elmina y ponien-folló ,enorme. cabeza sobre las rodilla de la jóvon ar-'-Us vestidos con sus ondosas crines.
Hay un admirab!e cuadro de Camille Roque-pían que representa una escena semejante; el artista pensó que pintaba una fábula y pintó la realidad.
Sir Eduardo permaneció tranquilo como Fabri-cio delante del elefante de Pirro, y ni aun su voz indicó emoción alguna cunnilo prorumpió cruzándose de brazo:
—¡Dannit! ¿luego era eso caballero el que nos ha dado tanto miedo?.... Miss Elmina ¿sabe dar la pata ese animalito?
—Mire usted sir Eduardo, lo mismo que un perro.
—¿Y está de acuerJo con Elfy?
—Son escelentes amigoa y aun han cambiado de especie; Elfy se ha vuelto león y Duke se ha vuelto perro.
—¡Alt! dijo Jonathen, si ella llega á entrar en el capítulo de la descripción de los leones no concluirá hasta mañana.
—¡Pero si un león es tan divertido! dijo Elntina acariciando la blanca barba de Dttke; aprovechó la ausencia de Elfy para poder acariciarlo sin que haya envidias. Elfy es tan envidioso como un tigre. E otro dia le mordió en la oreja al pobre Duke porque Neptunio le sirvió la comida antes que á él.
—Pero me parece capitán Jonathen, dijo sir E-duardo que ese Duke debe atraeros con sus terribles rugidos otros cofrades suyos que no se dejarán morder la oreja por vuestro perro.
—Eso es un error, sir Eduardo: me parece que solo habéis estudiado el carácter de los leones en la historia natural de Saavers. Es cosa sabida que los doctos naturalistas estudian el carácter de los animales en los grabados. ¿No es esto verdad, sir Eduardo?
—A buena parte viene usted á preguntarlo, á un hombre que ha pasado diez años por sabio.
—Sir Eduardo, continuó Jonathen, ese Duke nos ha hecho los mayores servicios: tiene los demas leones á la raya; y para que usted se convenza le con-
taré solamente un hecho.
—Tio, dijo Elmina con una gazmoñería añadida, déjeme usted que yo cuente esa anécdota á sir E-duardo.... Me lo permite usted ¿noes verdad?... Pues bien, escuche sir Eduardo: tenemos un criado, ó antes bien un hijo de la cisn, un valiente soldado qne hizo la guerra de Nizan, á quien hemos dado el nombre de Nizam porquesiempre está hablando de aquella guerra. Nuestro Nizam es tan listo y tan astuto que da á menudo grandes paseos hácia allá bajo en dirección de la cascada de los leones, que se halla en un valle en donde no se atreven á ir los mas valientes de nuestros criados. Mi podre es el único que ha pasado los límites de Nizam; pero mi tio podrá aseguraros de que mi padre no tenia rival en cuanto á las esploraciones. Nizam pues volvía un dia de una peligrosa escursion del lago de los Elefantes, cuando vió dos leones que seguían la misma senda que él tomando la dirección de nuestra casa. Nizam se encaramó en un instante por una palma y se escondió entre su ramaje. Nuestro Duke oyó al mismo tiempo los rugidos de ponerse el sol y los leones se detuvieron de repente en el mismo punto en donde se hallaban cerca del árlml en donde Nizam estaba acurrucado, y observó que la dura piel de sus hocicos se arrugó desde los labios hasta la frente con una especie de terrible movimiento; aspiraron el viento con convulsión, enseñaron los dientes, agitaron sus colas y clavaron sus uñas en las raíces y troncos de los árboles, pero no dieron ni un solo rugido. El valiente Nizam los observaba atentamente desde su atalaya, sin que se le escapase ni uno de sus movimientos.
—Yo hubiera querido ver allí á Buffon con todos sus encajes, dijo Eduardo.
—Entonces nuestro Duke, continuó Elmina, dió un segundo y aun un tercer rugido; ¡oh! entonces los dos leonees tuvieron una conmoción general de nervios según nos contó Nizam: se miraron con ojos airados, mordieron la yerba con contorsiones furi-
bundas y en seguida, como si hubiesen sentido el haber degradado su magestad con señales de inquietud, se pusieron de uñas, y lamiendo las garras de la mano derecha con una orgullosa indolencia, se peinaron sus crines y blancas guedejas como lo haría un caballero que hubiese descompuesto su traje después de una gran conmoción. Nizam estaba meditando desde su árbol alguna picardía de las que sabe forjar para desembarazarse de los dos incómodos centinelas. ¡Tiene tantas picardías en su cabeza ese astuto Nizam! Los leones se marcharon á paso lento por la misma senda con dirección á nuestra casa sin n-guardar la astucia de Nizam. ...¿Croéis sir Eduardo que habéis comprendido la conducta de los dos animales?
Sir Eduardo se pasó la mano por la frente, miró al techo, bebió un vaso de Constanza y dijo;
----Yo no comprendo la conducta de esos
dos animales: yo sé que Saavers y Buflón dicen del león que es un cuadrúpedo que se llama el rey de los animales con justa razón: que es atrevido, valiente y generoso: que tiene cuarenta dientes, una hermosa melena y que tiene miedo del canto del gallo y de la serpiente. ¿Piensa usted Elmina que con tales noticias?....
—Sir Eduardo, dijo Elmina riendo á carcajadas, si todos vuestros naturalistas tienen la misma instrucción, es cosa clara que adivinareis los provectos que formaron los dos leones como los adivinó Nizam. Ved pues la esplicacion. Para vuestros oidos y aun para los nuestros, los rugidos de Duke son los verdaderos rugidos de un león, de un león que disfruta de ámplia libertad y de un vigoroso león; pero respecto al oido desús compañeros no es así; tienen un órgano mucho mas delicado que el nuestro y comprenden con aquella sagacidad propia del salvaje, que aquel lejano ruido sale de un león víctima de alguna trampa puesta á los animales de su especie por
el invisible enemigo de los leones, el cual no se les presenta, siguen su carrera, pero abandonan con prudencia el camino que los conduce hácia aquel enemigo.
f.os leones raciocinan con mucho juicio, miss Elmina ... ¡y nos atrevemos á llamar animales á esos seres! ¡los naturalistas son demasiado orgullosos Según eso capitán Jonathen, Duke es un guarda sitt igual.
Pienso pues que luego que se haya conocido ese hábito de los leones podra uno hacerse escoltar por Duke como de un perro de caza: y aun quizás puede servirnos como tal. Le doy á usted mil gracias por su historia, tniss Elmina; me ha divertido en sumo grado. En Europa se cuentan Inil chistes de los vecinos para pasar la noche, y aqui veo que se hace otro tanto: pero vuestros cuentos son capítulos de una historia desconocida y vuestros vecinos son los Icones: me gustan mas los enredos africanos.
Elfy interrumpió la conversación con sus ahu-II id os.
Sir Eduardo se levantó al instante.
—Ya llegan, dijo el capitán Jonathen, y miss Elmina despachó á Duke haciéndole una seña con la mano
—Sobrina, dijo el anciano, llama á tus criadas y conduce á la joven estrangera á tu habitaeiou, y tu cuarto será el suyo. Esta noche note daré la lección de agedrez.
1 Jonathen abrazó á Elmina con ternura al despedirse por el resto de la noche.
Una voz llena de emoción les respondió.
—Tio, sereis obedecido á medida de vuestro deseo. Solo siento no haber dado lección de ajedrez.
Elmina salió y sir Eduardo se quedó con el capitán Jonathen.
Se oyó una grande algazara en la azotea y la voz de Nizam que daba las últimas órdenes desde el
algún otro animal superior á ellos. Asi ei que cuan- zaguan. En seguida entraron Willy y Loredan de do oyen aquella voz lastimera se encolerizan contra | Gessin. El jdven francés se arrojó á lo* brazos det
anciano y le besó.