•n las puertas de la morada de dicho Sr. Auditor, situada es iramuros, barridMe Colon, calle dei Prado núm. 54, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa deGua-nabacoa, calle de Corral-nuevo, acera del Sur, entre !a calle del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad déla Mar tora-na, valorizada en 3923$ 7 rs,; á fin de que los que quietan hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar designados. R-2 Por disposición del Escmo* Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero
Ípor ante D. Juan de Entraigo, en la testamentaría de D.
ua” Antonio Torrents, se anuncia ai público que por el cafetal Ntra. Sra. del Cárrnen, compuesto do 7¿ caballerías de tierra, con sus fabricas, utensilios, cercas, labranzas, animales y 39 negros de ámbos sexos y varías edades, dan al contado 17201$, estando tasada la finca en 25168$ 5¿ rs.: si h y quien quiera mejorar lo proposición, ocurra á verificarlo den tro de quinto día después del tercer anuncio.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacou, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en las diligencias seguidas por D, Pe dro Galludo contra Maigarua del Castillo eu cobro de pesos se han seña ado los días l.°, 3 y 4 del corriente mes de Agos to para el remate de una casa de ta deudora, situada en la calle de la Concepción, tasada en 1408$.	R—3
Por auto proveído por el Escmo Sr- General Subir spec-tor dei Real cuerpo de Artillería, con la consulta del tir. Asu-de juzgado t>. Ignacio Fe x Escoto, y por ame D. Alejandro Nun^z. en 28 de J u io último, esta mandado se haga •atrer al ;>úb ico el remate que a la hora y en I parage e eos lumbre, se ha de verificar el dia 6 del presente y dos subsiguiente? hábiles, de doscos/ts situadas un« en iq calle de Es cobar marcada con < 1 núm. 19, tasada en 5i74$ 4 reales, y la otra en el pueblo de Sai. S »Ivador de Cerro, o -He He San Rafael esquina á la de San Salvador, t sada en 1974$ 1 real; f. fin desque el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado 6 á ntes á escribanía de A>iiiu ifa á instruirse. R—3 DE OFI JO.
Por disposición del Sr Alcaide primero, con acuerdo de la Junta Municipal, se han señalado nuevamente para el remare del corral de concejo. los di ¡s 7, 8 y 9 del corriente.— Guanabacoa y Agosto l.° de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. D. José María Sans, Alcalde ordinario de segunda elección de !a villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José M.teo Quinteros-por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Nicolás Peiez de Oro como mari do de Da. Juana Martínez, D. José Aivarez Guerra que lo \ de Da. Josefa Rivera, D. José Marta Rivera en renresenta nion de sus menores hijos, D. José María, D. Jacinto, Da. Merced y D. Desiderio Rivera por sí, contra D. Pedro Hernández de Velasco y eu consorte Da. Josefa Martinez en cobro de pesos, está mandado se anuncie al púb ico por 3 números de la Gaceta oficial de la capital, ei remate que ha de verificarse la mañana del domingo 12 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, de un sitio de una caballería de tierra, situado en el hato de Ariguanabo, partido de Vereda-Nueva, con sus fábricas, cercas y demas, retasado en 2082$
3 reales: á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía á instruirse, ó al lugar designado el diaDara su remate.	R '—I
A consecuencia de ios autos seguidos por Da. Soledad de Córdova contra ia sucesión del Ldo. D. Manuel Martínez Serranoen cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Na varra, y por ante D. Vicente Rodríguez Purez, se hadispues to el remate de dos casas simadas la una en la calle de S. Xsi dro núm. 35, de manipostería, justipreciada en 1127$ I| real y la otra en la calle de'. Ejido pasado el núm. 31, acera del Este, cuadra entre las de San Isidro y nueva de S'ola, tasada en 1175$ 6 rs.: cuya diligencia tendrá efecto el 9 del actual de 9 á 11 de su mañana en i as puertas del juzgado. R ' —I Por auto proveído por el Escmo, Sr. Director Subinspec for del Real Cuerpo de Ingenieros, oon la consulta deí Sr Auditor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y por unte el escribano del ramo, en los autos del intestado concursado de D. Pedro José Díaz de Vega, se ha señalado el dia 6 del que cursa y los dos siguientes hábiles, á la hora y en el pa raga de costumbre, para el cuarto pregón y remate de dos ca sas pertenecientes á estos bienes, ubicada la una en el barrio del Horcon núm. 310 de manipostería, azotea y altos en el interior, tasada en 14161$ 4£ reales, y la otra en la calzada de Jesús del Monte, marcada con el núm. 19, de tabla v teja, tesada en 1818$ 2f rs. Habana y Agosto 3 de 1849.—Por el escribano del juzgado.—Ignacio de Peñalver. R *—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue-, á consecuencia del incidente í los autos civiles seguidos por Silvestre Sánchez contra Dolo res Amador en cobro de pesos, está señalado para el dia 7dei corriente entre 10 y 12 de la mañana, en las puertas de! juzgado, el remate de una casa situada en el barrio de Chavez, calle de la Esperanza núm. 71, de 7f varas ce frente y 33 de fondo, tasada en 924$ 5¿ rs.; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario a instruirse.
_	R *-I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado porelSr* Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en loa testamentarios cíe Da. Josefa de Vargas, está dispuesto se celebre el remate de! potrero Ntra. Sra. de Regla [á] el Llano, situado en el partido de Son Diego de Nuñez, compuesto de 18i caballerías de tierra, 3 de ellas llanas y de labor, 13 montuosas y el resto de sierra, retasadas en 3620$; cuyo acto deberá celebrarse de 9 á 10 de la mañana del dia 9 del que curen. en les puertas dei tribunal. R * —I Por disposición dei Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo renzo de LarrazábaJ, se remata el dia 13- del corriente á la hora y en el lugar de costnn ' rn, un cafetal titu ado la Espe ranza, que quedó por bien * .ie Da. Dolores dei Moral, ubi cado en el partido de Casi.' -.uS, eompuebio de 12 caballerías de tierra, tasado con sus fabucos, arboledos, animales, mué bles, prendas y 40 esclavos de ámbos sexos y diferentes eda des, en 43648$ 7 rs. Si hay quien quiera hacerle postura ocurra el día designado, ó ánies ú la < scribanía de guerra de esta plaza 6 instruirse.	R 2—I
En los autos intestado de D. Juan Francisco Morejon y su consorte Da. María del Rosario Betto á, ha dispuesto ei Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante e Br. D Bernardo del Junco, s ñalar para el cuarto pregón remate de una casa de rnamp« aterís y tejas, que quedo por bienes délos anteriiíhos situada en la calzada Real del Cerro, acera del Sur, compuesta i'< ’,71 varas de frente y 61 de fondo, tasada en la cantidad de 4459$ »on 5 rea <s, el dia 9 del corriente d 9 n 11 de su mañana, en las puertas del juzgad calzada de Galeano núm. 95	R 2—1
Alcalde el miércoles 8 del corriente á Ins 11 de su mañana, á ¡círculo dentro del cual se luán las iniciales enlazadas T y H, fin de celebrar la junta dispuesta, con apercibimiento á los ¡ una chapa grande ai rentruj la pechera también labrada, dos que no asistieren de que estarán y pagarán por io que acuer- florones n cada lado del e.- >mo dei frontil, firmando 3 ova-
j los de mayor á menor,
encima de otro de plata maciza, a de piata como de un dedo de
de la mayoría de los concurrentes.	C -
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del el frontil es una planch
consejo de S. M.,pu Magistrado en la Real Audiencia Preto- ancho, dosviceras rivr ________.
rial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, |en cruz en el centro, una nieta con 3 hebillas de plata con sala tercera de la misma, anteefLdo. D. Miguel F. de Poito, ¡sus puntillas, y en ellas uj»a boioneitos, unos estribos de
,	....	—rv t _ ' 1 L:---------------------r—'------------J	y la argolla y pagador del
i asiento del estribo sin ea-C 3-0
u'o proveído por^Sr. Alcalde mayor tercer«» y por que les asista, jante D. Juan de Entraigé,e virtud de comunicación dirijida C—j	por el Sr. Teni-jnte Gobc rr ibr de la ciudad de Jaruco, á
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el consecuencia de la causa ct Tina! seguida en aquel juzgado
en las diligencias formadas sobre e! fallecimiento de D. José ¡ hierro batido enchapados opiata, Mtlian, se declara intestada la muerte del antedicho, y por propio metal, plana la esteijion de sus hevederosá Í03 que según derecho deban serlo, a quienes i ar, se manda convocar para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el
Por r.
Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar en tros números consecutivos á los herederos de Da. María Antonia de Nuda, á ios de D. Felipe Canes su hijo y á los que se con-s deren con algún derecho contra Ja sociedad que se dice exis-rió entre esas personas y D. José Antonio Canes, para que dentrode tercero dia ocurran á la escribanía del actuario á man festarlo é instruirse.	C—3
Ha dispuesto el Escmo, Sr. Gobernador político, con 'a consulta del Sr, Alcalde mayor secundo y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en el concurso de acreedores de Da. Antonia Remires de Estenoz, é infidente de calificación de deudas, que por última V'-z se hagasab rá dichos acreedores en tres números de ia Gaceta de la Habana, que dentro de u r ’ero dia cespites de los anuncios, entreguen al L io. D. José Eufemio Valdes, que habita en la casa número 13 de la calle de la Estrella, los recados de justificación de sus créditos, ó los exh han ante el actuario, ape*ctbid.>s de que transcurrida la dilación indicada sin haberlo practicado, se pronunciar á su perjuicio la sentenc a de graduación, quedando desde liD-go citado'-' nara ella á fin de impedir mas demora. C—3 Comisión Militar.—Ignorándose el paradero eu esta capital de D. Bernaido Fernandez, vecino que fue del partido de la Güira de Melena hasta el 23 del mes próximo pasado, se le cita por medio de este anuncio er. tres números consecutivos, para que se presente en ei ministerio fiscal del comandante D. José María Sánchez, calle de San Miguel núm. 49, á pres'ar un acto judicial. Habana 28 de Julio de 1849.—José Fernandez Cota, secretario.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Tru-jiIlo, en los criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del robo perpetrado en ia casa de Da. María del Cárnien Valdes. está mandado se haga saber en tres números de la Gaceta oficial, que la persona que se encontrare vendiendo alguna de las prendas y efectos robados á la citada Da. Carmen Vades, cuyas senas son las aumentes: un terno de corales guarnecido de filigrana, un terne de azabache, unas argollas de esmeralda y oro, unos cañados de oro y smatiste, un par de argollas de filigrana, 4 sortijas de brillante, una de ellas guarnecida con un rubí en fi centro, un relej de Sra. de oro de la fabrica de Bregue! con una cadena de oro, un alfiler con su piedra francesa grande en el centro, guarnecido al reded* r con 12 ó 14 diamantes de primera clase, 24 vestidos hechos de diferentes telas y la mayor parte de oían batista, una docena de sayuelas de tela-real y 6 de rúan de a'godon , 9 vestidos en corte, un pañuelo manteleta negro de raso floreado bordado, una manta de raso nueva color flor de romero claro, una manta cíe burato negra con ramazón bordada de blanco, 2 abanicos, uno de nacar y otro de marfil, como 18 pañuelos de velillo y 6 pañuelos de raso. 10 pañuelos de oían batista, 4 bordados y los demás de guardilla, 6 chales •ie d ferentes clases, 12 camisones de ieia-re.il y silesia, una colcha calada de oían batista, todo ei ajuar ó canastilla de ua niño, un mantel y varias servilletas y otras prendas de ropa de uso común; sea detenida y presentada en ei juzgado: asimismo está mandado se convoque nor este orden á las personas que puedan dar razón del referido robo, p ra que comparezcan á declarar io que Jes conste. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primeio D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite, ilarne y emplace por primera vez á D. Antonio Suarez, para que en el termino de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1j culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Da. Rataeia dei Toro, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C *—O
Consecuente á oficio librado nor ei Sr. Tendente Gobernador del Bejucal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y per ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tros números de la Gactta oficial á D. JfséPtrezde Guz-man para que comparezca en la escribanía á encargarse de una providencia que ie toca.	C 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se convoque al marinero Ignacio A ntonio Aveyro, natura! del Ferro!, dé la matrícula de San Fernando, para que en el término de quinto c'ia después del último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado para ebrio acto de justicia.	C 2—O
Porau.o proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, de acuerno con e! Sr. Alcaide mayor primero y por ame ü. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por Da. María Josefa de Sas Llagas y Da. Juana Bauiism Narvaez para acreditar el fallecimiento de su hermano D. Pedro de! pro¡ io pcllido, vecino que fue del barrio de Guadalupe, se ha declarado que este ocurrió sin testamento, y que por lo tanto
contra el teniente pedáneo 1. ,uan Morrei, se inanda eonvo-I car por tres números Je la Letta diría! á D. Domingo de | N. y D. Agustín Romero, pvendones de avea en ia plaza j vieja ó de Cristina, para qut aprimela audiencia después del último anuncio, se presente ‘ti el tribuna' por conducto del »scrinano D. Juan de Entran, con objeto de practica, cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por tSr. Teniente Gobernador de Santa María de! Rosario, cordnsnlia del asesor litular y por ante D. tose Migue; Barros^n ¡as diligencia formadas por el hurto de una yegua de la ^tp'.edad de 0. José García, ve* inode San Jo¿é ce las Laja está dispuesto s^ convoque ó las pegonas que pueda » darri n del hech , como asimismo et que se considere con demo á oirá de color alazana, de crin, cola cortada de frese:», ti Ulcerilo, la pata Lquierda blanca y su ca.-co del mismo dor, un hierro confuso en el muslo derecho, y como de 3 sjs de edad, la cual dejaron en la posesión dei mismo sitio df referido García, par» que se presenten en el juzgado denude quinto dia n declarar lo que íes conste.	C 3—O
Por auto proveído’ por c Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriq ez de Nairra , y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ettá ni3ndio que por tres números con s^cutivos de h Gaceta, se onvoque á Ü. Jnl o Antonio Natica, para que al segundona después del último anuncio, se presente en el juzgad á evacuar un acto de justicia prevenido en los crini uáe eomra D. Francisco Peña por herida á D. Antonio Feiandez.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Aialde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, eá mandado que por medio de la presento su cite á D. CeferimAmador para que comparezca en la escrinarría del aciuario ur,? W liquidación de los réditos que a di u Ja, y á la vez que ooíli’túya su poder instruido y ( s-pensado en procuradqr de esteciudad, en concepto que de no hacerlo se ie declarará rcbelle y se !e harán iasintimaciones en los estrados del tribunal, ¿consecuencia del incidente á la tc9iamen(8iía de D. Tomas Jwejori, contra el referido Amador sobre cumplimiento de in contrato de 60 caballerías d tierras pertenecientes á ¡ahrienda Santa Clara. C *—I
NOTICIAS
AUSTRIA.
CONVOCATORIAS.
Por disposición d i E-cmo. Sr. Gobernador políti -o. non la ¡o .suba del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. P dro Vidal Rodrigu z, a consecuencia de loa autos promovidos por D. José Piedrehiia y Cab diero, haei-ndo c sion do bienes á sus acreedores, está man lado se c. ten á todos .s ij,s poi este orden, para que comparezcan en el estadio de dicho S
son sus herederos aquellos á quienes por derecho correspon-
para que en el (Crimno oe y
da, y se convocan por este órd*-.. ,- ,
días ocurran atjuzgaüu p<o oonáucto del actuario, á deducir el que crean les asista	C '!—O
Por auto proveído por el ¡ár. Alcalde m yor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, esiá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea un calesero que en la noche del dta 33 del mes próx mo pasado, como á las 1¡ menos cuarto, venia á escape con la volante que dirijia por la calzada del Monte, yen la esquina de la calle de S. Antonio del barrio del florcon, es'ropeó al sereno Juan Cavia-des, para que comparezcan en el juzgado por conducto da la escribanía á declarar lo que les conste a consecuencia del sumario del asunto.	C 2—O
Por disposición de laln'endenciade Ejército, Superinten-l -ni ia gene al delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. Marcelino d > Alio, está mandado se cite á todos los acre do-es del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztcgui y Herrera, para que reunidos en junta ei dia 16 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle de Aguiar núm. 106, á las 11 de eu mañana, se instruyan del proyecto de calificaron y acuerden oque les convenga en justicia. C 3—O A consecucnca de la causa criminal seguida contra los oardos Pedro Ramos y Carlos Vazqu z, y el moreno Ciríaco I u bidé por el harto de un carruage con su caba lo y arreos de plata de O Es ébati Santa Cruz de Ovi do, ha dispuesto el ir. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodri-u z, se convoque á lus per.-onae que puedan dar razón del hecho y dt 1 paradero He la plata labrada a martillo de buena alidad, como son las hebillas de la silla, redondas por la parte superior, la vicera ancha y labrada y en el centro tiene un
Los diarios de Vien^del 2 de Junio anuncian que el ejército ruso, mandadrpor el principe PasketvitcJi, paró la frontera de Hungría el 17 y el 18 en cuatro columnas principales, con lot generales Baschyng, Bielo-nuzeff, Rudíger y Crabhe á su frente.
El 18. el cuartel geneal del príncipe Paskewiteh, estaba en Bartffeld, peqti^ia ciudad del comitato de Sa-rosch. Las reservas, á )aí^crdenes de los generales Sachen y Sass, se hallan en fiallitcia, sobre la frontera, en direccior.de Hungría. Por otro lado, el ejército del Sud mandado por el general jaron Jellachich ha dado un paso hacia adelante. Uní división ha quedado en Neu-satz y sus cercanías paraievitar se mueva la guarnición de Peíe/wardeim.
—Según la Gaceta de Colonia el nuevo ministerio badés, nombrado por el gran duque se ha constituido por completo. Mr. Regenauer ha sido nombrado presidente de! ministerio de hacienda, el consejero privado, Mar-chal, presidente del mirjsterio del interior, y el doctor Strabel, presidente del ministerio de justicia. Los nombrados anteriormente son Mr. Kluber, ministro de negocios estrangeros; el coronel Roggenbach, para ministro de la guerra y Mr. Stengel, sin ministerio fijo-Léese en el Lluyd austríaco del 20 de Junio:
“ Según la relación de un correo que llegó á Viena el 19 de Junio, el emperador de Rusta, que, acompañado del gran duque Constantino y del principe Paskewiteh, había llegado el 16 á Duckla, pasó el dia siguiente una revista al cuerpo del ejército ruso de aquella ciudad. Este sube ya al imponente número de 87,000 hombres, comprendiendo en él las tropas del general Sass, que han enltatlo ya en Hungría. Está destinado á obrar en el comitato de Zips, y por ccnsiguiente, marchatá por Bors-feld, Eperies, Lensechan-Koesmark, Kaschan, &e. Se aspo-nra n'y»	considerables de reserva, sostendrán
las operaciones dei cjci.iw	.. j. ,....
emperador de Rusia en persona pasará algunos dias en medio del ejército activo.	(Traducido.)
ESTADOS DE YUCATAN.
CampecJie, Junio 10.
Gobierno supremo de Yucatán.—Escmo. Sr.— Por la goleta nacional Vpntura, llegada últimamente á Campeche, procedente de VeTacruz, he tenido el honor de recibir la carta oficial de V. E. fecha 16 del pasado Abril en respuesta á la que dirigí el 15 de Marzo anterior dando cuentaá ese ministerio del permiso que este gobierno habia prestado para que los indios hechos prisioneros con las armas en la mano en la guerra que provocaron, y estaban presos en esta capital, pudiesen libremente contratarse pata ir á trabajar por su cuenta á la isla de Cuba, mediante la retribución ó salario mensual, y por el tiempo que se estipuló en el contrato, redactado en su propio idioma ánte testigos y escribanos. Esta esplicarion y las otras razones que manifesté á V. E. para el debido conocimiento del Escmo. Sr. presidente, me habian hecho concebir la esperanza de que aprobase aquella determinación, yen este concepto permití que délos indios prisioneros nuevamente llegados, se contra-
tasen 195 mas para dicha isla, en los mismos términos que los primeros, los cuales llevó á su bordo el vapor español Cetro, según tuve el honor de avisará V. E. el 15 del corriente.
Asíes, que la citada nota de V. E. ha llenado mi ánimo de amargura, no solo porque S. E. el presidente hubiese determinado que solo debe contestárseme que no puede aprobar de ningún modo una providencia que habia llamado fuertemente la atención de ambas cámaras y de todo el público, sino porque ella no hubiese llegado á tiempo para suspender el embarco de los indios nuevamente contratados, manifestando así mi deferencia á las órdenes superiores, y á pesar de los graves compromisos que habia contraído con objeto de realizar el único modo posible la importante espedicion de Bacalar. Y aunque á consecuencia de los rumores de desaprobación que los papeles públicos y cartas particulares me habian hecho conocer, estaba resuelto á negar mi consentimiento á todo contrato ulterior, miéntras no resolviese el supremo gobierno, me veo ahora, sin embargo, en el caso de hacer nuevas esplicaciones y procurar en lo posible que tan importante asunto para Yucatán, no vaya á juzgarse con la prevención que creo advertir, nacida acaso por falta de antecedentes, ó por informes exagerados é inexactos.
Por tal razón, veo con profundo sentimiento que el juicio que las augustas cámaras y el supremo gobierno han formado de este asunto, se hubiese mas bien debido, según la respetable nota de V. E., á los relatos del cónsul de la república en la Habana, que á los del gobierno de este Estado, al cual debía considerarse mejor instruido de la verdadera naturaleza del contrato de los indios, csi como dePmodo, tiempo y forma en que se hizo. Yo no estoy impuesto de las comunicaciones de dicho cónsul, n! concibo qué tazones pudo haber dado para hacer odioso y calificar de indebido ese acto, según se colige de la desaprobación general y de la necesidad en que se vió el gobierno de suponerlo tan grave y trasceden-tal, que debiese comunicarlo todo á la cámara de diputa-lados junto con ms nota respectiva; lo que si puedo asegurará V. E. es, que el señor cónsul Vivo no debió desaprobar en cuanto al fondo tal medida, supuesto que oficialmente solicitaba el único requisito que faltaba á su juicio para legalizar el contrato y era el de que este se hiciese precisamente bajo su previa inspección y directa intervención. Y como el gobierno del Estado no creyese deber someter sns actos oficiales á la previa inspección de un empleado subalterno, dió una respuesta negativa á esa demanda, como habrá advertido V. E. por las copias que de ámbos documentos fueron oportunamente acompañadas á mi comunicación del 15 de Marzo.
Ahora, si precisamente no consulté al supremo gobierno el paso dado corno dice V. E. que debí hacerlo, fué porque al prestar simplemente mi consentimiento pata que los indios prisioneros pudieran salir del país contratados como hombres libres bajo ciertas formalidades y estipulaciones que tendiesen á mejorar su carácter social, no creí que obraba en esto fuera del círculo de mis facultades consiitucionales, y porque si hedejhablar francamente á V. E., no víentónces en la medida que tomé, ni ahora veo tampoco en ningún tamaño esos inconvenientes que debieran presentárseme; ¿pero cuéley ó disposición proli ibe al gobierno de Yucatán librar sus pasaportes á uno ó muchos hombies para ir á trabajar á un país estrang re, no habiendo perdido la condición que t ienen, ni estando bajo la acción inmediata de ningún tribunal, puesto que aunque presos no habian sido j uzgados ni sentenciados? ¿Puede llamarse acaso precio, la admisión para las arcas del Estado, de un donativo voluntario de 25 pesos por cada indio contratado, cuando ni con centuplicar la cantidad pueden cubrirse los gastos, daños y perjuicios que han causado y causa todavía?
Si á esos hombres crueles y obstinados se les hubiese sujetado á un juicio, indudablemente habrían sido condenados á sufrir la pena del último suplicio; ¿y no e3 un acto mas humano y evidentemente mas conforme con la civilización del siglo, haberles permitido marchar á ganar su vida fuera del pais en que han causado tantos males, celebrando un contrato ante escribano y testigos que certifican su espontaneidad, redactado en su propio idioma y en el cual establecen su duración y otras cláusulas convencionales de mútuo interes, que el hacerlos caminar á un patíbulo á espiar sus crímenes? Pero se dice, según lo que estra-oñeialmente he llegado á saber, que Tos indios declararon en el interrogatorio que se les hizo al llegar á la Habana, que no hablan sido consultados para celebrar el contrato, sino compelidos á salir, y esto seguramente ha dado lugar á comentarios y
á los escándalos v notas habidas sobre el asunto. Yo no iludo que los indios Hubiesen aauu mi declaración; mas para que esta desvirtuase testimonios mas dignos de fé y crédito, que la contradicen, era preciso considerar que al celebrar aquel contrato no creyesen que corrian mas riesgo permaneciendo en el pais que saliendo fuera de é1; que no fuese natural la propensión de todo hombre para procurar evadirse de cualquier compromiso que no le acomode después de contraido, y finalmente, que no fuesen los indios, como son, lanfácilesy acostumbrados á negar sin coacción ni apremio, hasta la evidencia misma de los hechos.
Cuando desde el principio del presente año, noté el considerable número de prisioneros cogidos con las armas en la mano, que se iban hacinando en las cárceles de esta capital, fluctuaba entre mil dudas sobre el modo de mantenerlos, el destino que les daría y el fin trágico que tendrían si los sujetaba á un juicio militar; hasta que presentándose en Febrero, en el vapor español Cetro, un agente que los solicitaba contratar para la Isla de Cuba, y posteriormente el Sr. D. Pedro de Garay y Garay para el Estado de Veractuz, aproveché aquella ocasión como un favor providencia] que conciliaba los intereses de los indios con la seguridad del Estado, la opinión publica y mis propios sentimientos. Sabido y público es que los presos acpptaron con entusiasmo y gra-
titud la oportunidad de salir del Estado sin peligro y coa provecho propio. Los que se embarcaron para aquella plaza, y los 195 que condujo últimamente el mismo vapor Cetro a la Habana, marcharon con igual buena voluntad habiéndoles concedido el permiso d9 que los acompañasen sus madres, esposas é hijos, como era justo y natural.
Yohe creído de mi deber, señor ministro, dar á V. E. estas esplicaciones, para esclarecer e! ánirnodeS. E. el presidente, para rectificar las ideas que se hayan po-dido formar por falta de antecedentes, y demostrarla falsedad de los ilegales manejos que se suponen gratuita-mente; pero si tal fuese la sospecha ó fundamento de la reprobación y estrañamrento que se hace ue mi conducta en este punto, V. E. me permitirá manifestarle con el debido respeto, que estimo demasiado mi dignidad como gobernador del Estado de Yucatán; que conozco demasiado la civilización é ideas de nuestro siglo, y que tengo dadas harías prueb as de filantropía y civismo en mi carrera pública, para someterme á la humillación de tener que rechazar tan denigrante ca-umnia.
Me parece que la relación suscinta, pero fiel y exacta, del modo con que han salido los indios prisioneros, y las formalidades que aseguran su condición en los puntos para donde se han dirigido, cubren mi responsabilidad y deben ab-orber Ir s escrúpulos de las conciencias timoratas que llegaron á temer por la condición de dichos hombres; pero suponiendo que rnis pro cedimientos no se hubiesen ajustado al testo espreso de las leyes, y que no baste lo espuesto á satisfacer las dudas ocurridas, debería bastar la consideración del tiempo y Je las circunstancias en que se dió aquel paso, pata justificarlo, ó al ménos para cohvenir en la necesidad de no evitarlo.
Desde que se inició la guerra presente en la Península, se notó que los indios la hacen sin cuartel y »in une les merezcan piedad n¡ consideración los seres desgraciados que por su debilidad é inocencia son respetados por los comanches y las tribus mas bárbaras del interior de la república; y usando las tropas del gobierno del derecho de represalias, ejercían á su vez sobre lo-indios los mismos actos de ferocidad y barbarie que tanto repugna en la guerra la moderna civilización. No bastaban para cortar estos escándalos y horrores ni las amonestaciones de los gefes, ni los actos de severidad de que usó el gobierno, pues aunque á veces se lograse evitar el asesinato de los indios después de capturados en los encuentros de guerra, era lo roas frecuente saber que las mismas escoltas acababan con los prisioneros que conducían de un punto á otro, bajo el pretesto de que trataban de fugarse, omitiendo dar al gobierno partes del hecho para eximirse de indagaciones y responsabilidades. Bien conocía yo que en el estado de furor y delirio que enagenaba los ánimos de las tropas y del público entero al presenciar y saber los incendios, las horribles matanzas y la devastación que llevaban los indios á todas partes, era imposible regularizar los actos de la guerra; pero constante siempre en mi principio de humanidad, interesado en no avezar á las tropas á sacrificar los prisioneros á sangre fría, y aprovechando oportuna mente los sentimientos de generosidad que acompañan-de ordinario la victoria, crei conveniente ofrecer á cada soldado 5 pesos por cada prisionero vivo que entregase á reserva de disponer luego su salida del pais. Merced á esta medida se ha logrado regularizarla guerra, siendo de advertir que aquella última circustancia era impuesta al gobierno por el clamor público y por su propia convicción. Soltar los prisioneros después de capturados, era faltar á lo ofrecido, era repetir un acto de generosidad mal entendida, haciendo que fuesen á aumentar las filas de los sublevados como han hecho otras veces; era es-ponerse el gobierno á chocar abiertamente con la opinión popular; era aumentar considerablemente sus gastos con la mantención de centenares de bocas inútiles, cuando falta aun lo necesario para los buenos servidores; era disminuir con custodias numerosas el t úmero de combatientes que hacen falta en la campaña; y era, finalmente, acrecentar con la vista de los sublevados los conatos repetidos de asesinato en sus prisiones.
El acto de sacarlos fué, pues, perentorio; fué de absoluta necesidad, y no quedaba elección al gobiernoentre este estrenuo ó el de condenarlos á un sacrificio inútil, como hay derecho para hacerlo. ¿Y no es infinitamente mas conforme con los principios de filantropía que se invocan, salvar la existencia de muchos hombres permitiéndoles vayan á otros puntos á buscar los medios de mejorar su condición material,y dulcificar sus salvages costumbres, que morir afrentosamente en el caldaso, en los rudos trabajos de un presidio? ¿Serán por ventura mas dignos do consideración unos bárbaros asesinos, reñidos -tiorf-mont— oon ,ouo piincipio civúizador y cristiano, que el Estado á qu en hacen cruda guerra, y á la cual han logrado causar mas daños que cuantos puede concebir la humana imaginación?
Una larga y dolorosa esperiencia ha hecho concebir* y el gobierno no está enteramente disconforme con la idea, de que miéntras la población de los indios sublevados no sejdisminuya en la tercera ó cuarta parte cuando ménos, ni habrá paz ni quietud, ni seguridad en el Estado. ¿A qué medio, pues, se apela para llevar ai cabo este principio salvador? Los indios de raza pura componen tres quintas partes de la población total, y calculando la parte sublevada, resulta siempre mas [que un doble de aquellos, en momentos en que nuestras tropas desmayan con las penalidades de una guerra prolongada y sin la esperanza de ser relevadas.
En la triste posición á que me ha condenado el destino por el empleo que ejeizo, no he debido ni podi-dtd'o titubearen abrazar aquellos medios que me proponían la opinión y mi misma conciencia para salvar on pueblo cuyo estado es enteramente singular y escepcio-nal; y como considero que cuando estos caso9 raros se presentan á veces los salva un hecho con mas eficacia que un principio, no debería en justicia inculpárseme aun suponiendo que en el presente, hubiese faltado á ley
trabajaré á pesar de mis cabellos blancos para la des
fraciada á quien no supe proteger contra tu fatal in-uencia, para los tiernos ángeles víctimas inocentes de un padre desnaturalizado—le—dijo—Pero tú no recibirás nunca una migaja de pan de mi mano, pedazo de marmol sin entrañas; rú no pisarás jamas el umbral de mi puerta sin que mis criados te arrojen y mi voz te rechace!....
Encontrándose solo Cristóbal se refugió en casa de un amigo que le acojió primero por lástima, hasta que fastidiado del huésped importuno que se le habia pegado y que finjia no comprender las indirectas con que le mandaba cambiar de domicilio, una noche le cerró la puerta en la nariz y le dejó dormir 4 la belle etoile.... Asi vivió Cristóbal tíos años, dominado por su amor á la ociosidad, y obteniendo á fuerza de viles adulaciones, de lisonjas bajas, de estafas rastreras, un rincón en que reposar, un mal vestido con que cubrirse. ... Por último, abrumado, abatido como el hijo pródigo, una noche que ilovia en abundancia y apenas abrigaba una casaca vieja sussepaldas, fué á llamar humildemente á la habitación de su suegro murmurando—¡Carlota, buena Carlota ábreme por Dios!.... apiádate de mi miseria! ....
—¡El holgazán es la maldición de su familia! replicó inexorable el anciano—mi morada no se abrirá nunca para protegerle!. ...
Y los niños que oyeron aquella voz doliente que suplicaba, y aquella voz severa que reconvenía, preguntaron á su madre la causa
—Hijos míos—le contestó ella llorando—es un desgraciado que ha intentado robarse á la ley que impuso Dios á sus criaturas desde que pisaron Ja tierra, á la ley de las ocupaciones útiles de que no nos dispensa la riqueza misma,y á quien la ociosidad ha degradado y envilecido!.... S d laboriosos, aplicados, arded en el noble amor de una posición independiente, afirmaos en ese afan de distinguiros y sobresalir que nos alienta en los estudios mas difíciles, y es uua palanca que tarde ó temprano nos eleva: rechazad en fin la funesta indolencia que paraliza en el hombre las mejores facultades, y en ningún tiempo conoceréis los padecimientos que le ngo-vian!....
A menudo Carlota atravesando en su modesto cairuage ia alameda de Isabel II ha percibido sobre ios bancos un individuo harapiento durmiendo al aol, crecida la barba, sucios los vestidos y estampado en el rostro el sello del abatimiento moral de la miseria física, de la abyecion completa
—Mamá—le preguntan entónces los niños—¿por qué te has puesto triste y pálida? ...
—Hijos inio», porque he percibido al perezoso,
■*
ente que siempre me inspira lástima y horror!”•
Este perezoso ¡era su marido!....
Es tan cierto el acontecimiento que de referiros acabo como otro del propio género que he sabido por boca de mi amiga Cecilia.... Dotada esta joven de una belleza cuyo carácter principal consistía en su frescura rara en nuestro pais, donde el ardor del clima apaga los colores y dora la tez, se ha convertido de dos ó tres años acá de espléndida rosa un lirio macilento y blanquísimo. Vínome á ver untes de a-yer á la hora en que escribía yo mi folletín semanal y se puso á leer por encima de mi hombro Jos renglones que trazaba mi pluma hasta que terminada la indicada anécdota volví el rostro hacia ella y noté con sorpresa que nadaban los rasgados ojos de Cecilia en el líquido cristalino de las lágrimas-
— ¿Es posible que te haya impresionado de tal manera un lance tan sencillo?... —esclatné.
—¡Oh! rimembranzal—me contestó con el patético acento de la hermosa Steffanom en la sublime Norma.
—Pue to que hablas de los fatales efectos de la
pereza—prosiguió—escúchame y escribe...........
La obedecí con curiosidad.
Cristóbal tenia un primo varios años mas jóven —comenzó ella —objeto de la adoración de su madre, respetable viuda que concentrara en él sus afecciones todas.... Visitábamos mi padre y yo á esa señora respetable por mas de un estilo....—Allí conocí á Eugenio, bello de facciones y de formas, según nos
pintan al Apolo griego....Cuantos le trataban le
cobraban cariño por su carácter amable, condescendente, por su dulzura casi femenil. ... Idolatraba á su madre y reclinandoá menudo su cabeza rubia en el hombro de la anciana como una niña mimada, besaba las trenzas plateadas que adornaban su venera- ' ble frente con una efusión de sensibilidad que enter. ¡
necia___En fin puede decirse que una alma de rnu-
ger con su delicadeza innata, sus blandos impulsos y su bondad candorosa habitaba el pecho varonil de Eugenio_____Su madre no le reprochaba acaricián-
dole sino su indolencia—Sin ese defecto—repetía— nada empañaría la limpidez de mi hermoso diamante! ....	,
Eugenio y yo.—continuó Cecilia bajando los párpados—viéndonos amenudo no tardamos en convencernos de que nuestra amistosa simpatía, nos habia conducido lentamente á otro mas tierno sentimiento— En una palabra, nos amamos!. ... Nunca hombre alguno especimentara hácia mi ei culto
sencillo é inefable queme tributaba Eugenio_Era
poeta de corazón según la melodiosa elocuencia con I
que meespresaba lo que sentía, según la gracia lánguida y algo triste, con que derramaba en mi oido las ingenuas impresiones de su primer amor, flor radiosa y embalsamuda, que no marchitaba ningún pasado recuerdo, ni ningún anterior desengaño!....
Murió su madre, y quedó Eugenio sin recursos habiéndose reducido casi los déla anciana á una corta viudedad que con ella desaparecía.... Entónces confesé á mi padre nuestro cariño, y quedé aterrada leyendo el descontento en las arrugas de su frente fruncida.
—Hija mia—me respondió soy rico, y te he dejado libre elección de esposo, sin obligarte á buscar en aquel que prefieras, iguales riquezas pero si exigiendo que ofrezca las garantías probables, de tu futura felicidad... Aunque Eugenioes un jóven honrado, y de cualidades escelentes, posee un defecto á mis ujos mayor que todas sus virtudes. ... La pereza .. Yo he salido de la nada (y no me avergüenzo de decirlo) á fuerza de activa industria de perseverante laboriosidad; Eugenio te volvería á sumergir en ella á fuerza de-indolentes descuidos, de apático abandono_____El que labra por si propio su fortu-
na ayudado de la economía, la inteligencia y la rectitud, es acreedor a! aprecio público; el [que la desmorona con su inercia, su dejadez, y su negligencia culpable, merece por el contrario el general menosprecio. ... Eugenio, hija mia e¿ pariente de Cristóbal, el holgazán deg radado que constituye el oprobio, el martirio de una muger virtuosa y de dos hijos inocentes_La pereza parece un vicio heredi-
tario en esa familia .. No, jamás consentiré en tu unión con él, si no me prueba antes que es capaz de corregirse de su carácter flojo y abandonado....
—El se corregirá por mi amor— repliqué al instante,—Papá, colóquele V. en su escritorio, inicíele en sus negocios comerciales, y Eugenio no tardará en manifestar á V. que si hasta ahora ha vejetado en la ociosidad, teníala culpa su madre que se negaba á separarle de junto á sí. ...
Desde mañana será mi dependiente—añadió condescendiendo mi padre— le pondré á trabajar los primeros meses en un aposento solo donde nada le distraiga, y ojalá pobre Cecilia, que no engañe el resultado tus esperanzas!. ...
Eugenio se sometió á todo lo que yo quise con su complacencia acostumbrada; durante dos ó tres meses, mi padre en persona tuvo la paciencia deponerle al corriente de sus cuentas, y yo que les acompañaba siempre á fin de aumentar el valor de mi amigo, le decía con una sonrisa.—Animo Eugenio ¿tu cuyos instintos son tan delicados y nobles, puedes deleitarte en la inercia del bruto?.... ¿Tu cuyo pensamiento es tan elevado y generoso, puedes resoiver-
■gggggg" "■»»■■»■»•i111 ■ "■ ...........
te á aletargarle?.. ..
Por último, mi padre dejó solo á Eugenio con su3 cálculos y guarismos.... Deslizábame yo ame nudo en su escritorio para darle aliento, y le sorprendía con la frente apoyada en sus afilados dedos, la pluma ociosa y la mirada errante.
—Mi buena Cecilia!—esclamaba al oir mis pisadas—ven, ven, que la fatiga comienza á agoviarme ya....¡Ah! sobrábale razón á tu padre al creer que la pereza es un vicio hereditario en nuestra familia La violencia que me hago para fijar tnis ¡deas en la obra de mis manos, y para esclavizar mi mano á la óiden de mis ideas me quebranta física y moralmente .... Cecilia! cesa de amarme... .sigue los consejos de! autor de tu vida....Yo seguiré las huellas de mi primo Cristóbal!....
—¡Oh! esa es una chanza horrible!...—contesté yo temblando—¡Oh! Eugenio mió! tu tan hermoso, tan bueno, tan entendido,y sin embargo....
—¡Tan holgazán! ... .—murmuró con abatimiento.
—Veamos lo que has hecho hoy—continué examinando su trabajo.
—¡Nada! ...
—Nada! y mi padre que va á llegar!.... ¡Oh! Eugenio! tu me has mentido_____tu no me has ama-
do nunca!
—Si, Cecilia, como ama el perezoso....
—¿Qué dices?....
—Qué tu llenas mi corazón, y no obstante, si habitaras léjos no me resolvería á andar un largo camino para verte, si algún obstáculo nos separara, no me determinaría á luchar con él, para conseguirte....
—Eso es atroz?....
—Tu podre conocerá pronto la inutilidad de su prueba y será el obstáculo que nos separara, arrojándote en los brazos de otro, y á mi en el fango de las calles, en las cuales arrastraré como Cristóbal, mi incurable indolencia!
—¡Mi padre no sabra nada!—esclamé, y cojiendo la pluma, comencé á formar guarismos, iniciada según me hallaba en el enredo de las cuentas comerciales, gracias á los meses que acompañé á Eugenio J( en su lento aprendizage, imitando, con la perfección posible el carácter de sus números, y obligándole á trazar los reglones escritos por miedo de que se percibiera el engaño, en la diferencia de la letra ....
De este modo fui yo várias semanas el dependiente de mi padre sin qne lo sospechara siquiera; por el contrario me decia—Cecilia, cobra esperanzas —Eugenio se va haciendo activo, esmerado, y el orden, la limpieza, y la claridad, reinan en los libros
que me presenta....
Yo guardaba silencio suspirando.
Una mañana ¡ay! embebida en mi ocupación, no sentí las pisadas de mi padre que se acercaba, ni me escapé por la puerta opuesta de! escritorio, según practicara arnenudo... .Ignoro cuanto tiempo permaneció mirándome trabajar, y á Eugenio durmiendo junto á mi, reclinado sobre la carpeta ... Cuando levanté la cabeza por casualidad y le vi, un grito que despertó al jóven salió violento de mis labios.
—Papá, perdónele Y!—balbuciéjuntando las manos—hoy ha sido el único dia....
—No señor, esta escena se repite ron frecuencia esclamó Eugenio rehusando salvarse con una mentira—adoro á su hija hija tie V. y sinembargo, mi pereza es superior a! cariña que le profeso... .Para los grandes males, no existen sino grandes remedios .....Caballero, V. se ha dignado prometerme su protección. ... piosiga hasta el cabo sn benéfica obra .... Envióme V. á pais estrangero, sin recursos sino para sostenerme en los primeros meses... .Quizás la inevitable necesidad de bastarme á mi mismo, de trabajar ó sucumbir, obrará una reacción en mi carácter, fortalecerá los lánguidos resortes de mi máquina sin energía___Cecilia, aguárdame cuatro a-
fios; sino regreso en este tiempo, es que te restituyo tu palabra, que me reconozco indigno de ti... .Si vuelvo, ¡oh? amáme mucho Cecilia mia, pues únicamente un amor sin limites habrá reanimado y vencido, la flojedad de mi condición!....
Aprobó mi padre su proyecto; tres años y medio han trascurrido desde que se marchó Eugenio, y ¡ay de mi! le espero aun!....
• Cecilia desapareció al concluir su relato, miéntras yo pensaba preocupada:
Si, la pereza es uno de nuestros mayores enemigos. .. .Cuantas rnugeres no han errado por aversión á una existencia laboriosa!... .Cuantas también no han adquirido ese defecto por medio de un funesto hábito de la ociosidad!... .A cuantos en fin hace caprichosos, egoístas, crueles, ese ponderado "ar niente....
Termino recordándoos, constantes lectoras, que han comenzado de nuevo las retretas en la quinta de los Molinos, que ahora la poética amante de En-dimion brillando en el éter purísimo, hace en estrenuo agradables los largos paseos, y que se privará de un verdadero placer, aquella de vosotras que Pl>r pereza no acuda á oir las sonoras armonías de Ver-di, bajo los álamos frondosos, los pinos flexibles.)' los floridos festones de la olorosa madreselva.—Felicia.