LA HABANA.
0.206.
..ICO OnUAL
Miércoles 5 de Setiembre de 1849—San Lorenzo Justiniano.—Cire, en Santa Catalina.
P. 1"
PARTE OFICIAL-S
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £1 Escmo. Sr. Gobernador Capitán General conformándose con lo propuesto por la Esema. Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien mandar que en los ingenios de la Isla se abran por sus dueños ó administradores á competente distancia de las habitaciones, grandes hoyos en que se recojan los derrames de mieles y de cualesquiera otros residuos de
1*	• • • • v 7 i,r»ue corr“n á
los arroyo» como i recu enieiii eme	en porjui-
c;0 de la salubridad pública que se altera por la corrupción de las aguas y consiguiente descomposición del aire atmosférico; encargando también S. E. que en dichos hoyos se arrojen oportunamente algunos sacos de cal para evitar el mal efecto de la aglomeración de aquellas materias. Habana 4 de .Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sando-
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Para el mejor orden y policía del rastro de ganado mayor queda prohibida la entrada en él, durante las horas de matanza, de cualquier muchacho ú otra persona que no sea de las empleadas para este objeto; en la inteligencia de que el que falte á esta determinación será multado ó puesto en corrección y si es de los primeros á disposición del presidente de la Sección de Industria y Comercio para que lo destine al aprendizaje de cualquiera arte ú oficio.
Habana 31 de Agosto de 1849—Es copia—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría de la Esema. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Setiembre l.° de 1849—Angel J. Ccivley, vocal secretario
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz . di.’n.JftCal y distinguida orden española de Caries tercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente general de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de e.-te puerto é isla de Cuba &c. &e.
Por esta mi 3! y última caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Ramón Sánchez, vecino que fué de San Juan de los Remedios, para que dentro de nueve días contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos para averiguar los autores do los a-sesinatos perpetrados en el bergantin goleta mercante español titulado Carmen, en el embarcadero de los Perros, apercibido que de no hacerlo se le seguirá la causaenrebeldía, practicándose las notificaciones en los estrados del tribuna!. Que por auto de este dia con la consu ta del Sr Magistrado honorario, Auditor del Apostadero así lo tengo dispuesto en los citados autos. Habana, Setiembre l.° de de 1849 —Armero. —Por mandado de S. E.—Plácido Borrego.	E—'
Por esta mi 3t y última carta de edicto, cito llamo y emplazo al matriculado Francisco Fustcr, marínelo qu fué déla fragata mercante española Apolo, para que se presente dentro de 9 dias después del último anuncio en la cárcel pública de esta riidad á descargarse de la ¿hipa que le resulta etilos crim i t'es que se le siguen por la herida que infirió al de igual clase i., mingo Fernandez, apercibido que de no hacerlo se
ieal Universidad de la Habana.—debiendo darse principio á los exámenes de pruebas de curso, tanto de los alumnos de la facultad de Medicina que lo han terminado el último dia del mes de Agosto próximo pasado, como de los que quedaron suspensos en las demas facultades, de orden del Sr, Rector se anuncia para conocimiento de los interesados; debiendo advertir que los que pertenecen á la facultad de Medicina empezarán el dia cinco del corriente mes.—Habana 2 de Setiembre de 1849.— Manuel Sanjurjo, secretario.
Comisión provincial de Instrucción primaria.
Desde el dia 5 del corriente podrán ocurrir á la tesorería de la Corporación para el pago de sus respectivas cuotas los preceptores encargados de las escuelas gratuitas, llevando para ello la nóminas re-quisitadas. Habana l.° de Setiembre de 1849.— .losé Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de egército y Real Ha-cienda.—Para los dias 4, 5 y 6 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondiente al mes de Agosto próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por§í ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 3 de Setiembre de 1849. — Verdades.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda.—Para los dias 4 y 5 del corriente mes se lia dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanas que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta oficina las fees de vida respectivas, á fin de que concurran á percibir las cantidades que le pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno. Habana 3 de Setiembre de 1849.— Venta des.
Visita de tiendas.—El Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido disponer qne se proee da a la visiia de tiendas correspondiente al segundo tercio i Pfcaeme año, para la cual están encargados el Delegado pe Lacmo. Sr. Alguacil mayor, contraste da almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado, en el concepto que dicha visita se verificará en todas [as tiendas, cualquiera que sea su espendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y ■nenidas, sin esceptuarse las pulperías que pagaban el derecho de composición, porquo abolido este derecho, los dueños de dtchas tiendas están sujetos al pago de dichas contribuciones >' deniaB cargas municipales, debiendo abonar cada propieta-fl°de las que se visilen, el derecho establecido de 12 reales íne dejarán á sus dependientes con las licencias que hayan '«■tenido á fin de que se examinen; y dará principióla diligencia desdo la segunda publicación de este anuncio en la Gaceta dhcial por tres dias consecutivos. Y para que tenga efecto lo ■«andado por S. E. libro la preseme. Habana y Setiembre Io " '819.—Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el ^ del cómeme se han de rematar en el almacén avenas80 docenas de pañuelos de algodón. Habana y Se-hembre 4 de 1849.—C airac.
„,ara e _ del corriente se han de rematar en el almacén de
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
En el incidente ai juic o ejecutivo que preparan Da. Josefa Bado y Da. Dolores ¿aldívar contra Da Lorenza Mendiola, formado para acreditar Ia9 actoras su insolvencia, en auto que proveyó el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcaide mayor quinto, y por ame D. Antonio Regueyra, en 22 del actúa', se declara que las referidas Da. Joseta y Da. Dolores gozan el beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad con la debida reserva, y que se publique en 3 números de la Gaceta oficial.	2—I
chos estos abonará los 3831 restantes que completan I03 15831 a razón do 100$ anuales, siendo de cuenta de los bienes pagar ios demás gastos necesarios hasta la posesión de la fineu, garantizando los 4 primeros plazos de a 700 eon hipoteca e:i fio-ea urbana, satisfechos los cuales se levantará la hipoteca por cuerna del vendedor, quedando afecta al pago la finca. Cuyas publicaciones se hace.i con el fin de que si hubiere Imitador que mejore la proposición, ocurra oportunamente « verificarlo; ádvirtiéndose que el cafetal fué retasado eo 35476$ 5i reales.
R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. PeJro Oyamburu.es-ta prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 15 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de una acción de 500$ del ferro-carril del Jácaro, la cual tiene hecha la imposición del precio de su adquisición y 50$ mas; para que ’1 que quiera mejorarla ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—2
DE OFICIO.
En los autos promovidos por 1). Manuel José Rodríguez, haciendo cesión de bienes á sus acreodores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizarse proceda al remate por la venduta pública el dia 6 del próximo mes entrante, de los efectos y enseres de una bodega situada en la calzada del Monte esquina á la de Anton-moco, tasada en 315$ 4 real, y que en tres números de. la Ga-ceto se anuncie para la concurrencia de lidiadores. Habana y Agosto 31 de 1849	R 3—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicentft jtodriguez Perez, está señalado el dia 6 del corriente de 9 a 11 de la mañana, en laspuer'as del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un terreno compuesto de 8| varas do trente y 30 de fondo; situado en el barrio del Horcon, calle de las Aminas, acera dol N. entre las calles de la Infanta y Cruz del Padre, tasado en 151$ 4 rs.
R3-0
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, cou consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por an e 1) Lorenzo de Lar-razabal. se manda anunciar al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hor3 y en el lugar de costumbre, se hade verificar el dia JO del corriente y des siguientes hábiles, de una casa situada en el
en los estrados de! tribunal. Q,ue así lo tengo mandado con consulta del Sr. Auditor en los autos antecitados. Habana y Setiembre 1. ° de 1849.—Armero.—Por mandado de S. E.— Plácido Borrego	E—+
D, Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esta mi pi irnera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustin Moranje, natural de Francia, para que dentro de nueve di rs contados desde el último anuncio, se presentí en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue de oficio contra Pab’o Capote por la portación de una licencia f.ilsa, entendido que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, de lo contrario s ; le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele la3 notificaciones en los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si personalmente le fuesen hechas. Habana y Setiembre l.° de 1849.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.	E 3—0
ADTOS.
Setiem-2
“'<2tias31 tambor y 1 barril de bacalao. Habana T? 5,da 1819.—Clairac.
do C^tadcria general de la real lotería.—Existien-, n ia culecturía principal áe esta rema, billetes del sorteo entpar'° n“.m- que se ha de celebrar el viérnes7 del pre-d^’|6e av'8a público para que acuda con tiempo á surtir-v los que necesite.—El contador general, Benavides. 2
DE LA REAL JONTA DE FOMENTO.—Lista
denj, ne8rua cimarrones entrados últimamente en la casa de Guiños Le !qUe P'ú’úca esta oficina para conocimiento de sus muiHn a |¡V ’ Martin ganga, de D. Antonio Fernandez, re-l)e a i e Manzanillo—505, Juan Bautista Ídem, de D. José Ó. Jn»«,i¡y>r'1'hendidoen la ciudad.—506 Juan Hilario Ídem, de de fj n, ;rt'aez> remitido del Bejucal.—507, Felipe lucumi, >ünoó .,u,,rí?'» Aldama, identde Santiago.—508, Ambrosio mina d.6n ‘„Martin (Jatalá, Ídem de Bejucal.—509, Simón
d D* a rfltlPiqoA O el i rvAca irlorw .4,, A I n o ^_
e ,	I 11.	'	1	¡	,	.• C. '	LUlilolllO y UOD >31“ UlGtllCS IlìlUiICS, UC lililí busi rlllidUd UII el
Pó .. !c'!r,,<í.0“l!i“hamo de Pcñaiver, estramuros, calle Real de la Salud entre
la de la Merced y calzada do Belascoain, riatti. 102, tasada en 1766$ 4i rs.; á fin de qio si alguno quisiere hacerle postura, ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar ias instrucciones que estime convenientes. R 2 — 0 Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayo** quinto y por ante D Joaquín Trujillo, à consecuencia do ia testamentaría de Da. Ramona Hernández, se ha de rematar el dio 28 del actual á la hora de costumbre y en Ls puertas del juzgado, un sitio compuesto de 2 caballeiìas méne» 4 solares de tierra, correspondiente á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, en el partido de Macurijes, con sus fábric a, pozo, cercas, corrales y arboleda, tacado eu 2939$ 6 reales: para que el que quiera hacer postura ocurra á ¡aescribanía del acuario ú instruirse.	■*	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente do ejército, con la consulta del Sr. Asesor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al rem ite del estanco de juego de gallos de la ciudad de Bejuca!; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse dei pliego de condiciones.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor generai y por ante el L-.lo. D-Marceiinode Alio, está dispuesto se anuncie al público estar se dando las pregones de la ley al remate del estanco dejuen go do gallos de ia ciudad de Santiago délos VegaB; á fi de que ai que quiera hacer postura ocurra á !a escribanía del actuario á instruirse del pliego de condiciones. R 2—O Por ruto del Escmo. .Sr. Oobern&dor político, con ia consulta de! Sr. A calde mayor quinto y por ante D. Joaquín ru-jillo, en los criminales sobre la muerte de la párvula María Francisca esclava de DoujTeresa de Jesus Velazquez, y cuaderno formado ara el cobro de costas, se ha señalado para el remate do un i ¡o que quedó por bienes de 1). Pedro de) Mora), ubicado en el hato Ariguanabo; retasado con 9U9 fabricas, arboledas, cercas y 34 caballerías de tierra en 7753$ 6 rs.; e dia 14 del corriente á la hora de costumbre en el despacho del Sr. consultor, sito en la cálle Real de la Salud num. 7. R?—O Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A! alde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco Pimental, á consecuencia de los criminales seguidos contra el negro Francisco Ortoll por hurto, se manda anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 10 del corriente á las II de la mañana para el remate de dicho negro, que es de oficio calesero y zapatero, y está tasado en 450$, cuya diligencia tendrá efecto en la9 puertas del juzgado del Sr consultor.	R *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, á consecuencia de oficio dinjido á S. Stia, por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdena?, en el que le manifiesta que en el cuaderno formado cu Cárdenas para tratar del remate del depósito judicial de loa esclavos que se han secues trado, habia dispuesto se diesen los pregones de la icy al es puesto remare, á fin de queel que quiera instruirá® del pliego de condiciones, comparezca en la escribanía de D. Cárlos Acosta y E>pou: y como pide á la vez se publique por la Gaceta, libro la presente para que tenga efecto y en cumplimiento de lo mandado. Habana 4 de Setiembre de 1849.—Br. Gaspar Vállate,	R ‘ — O
Por disposición del Escmo* Sr. Intende, te de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, te anuncia al público estar señalada la junta de almonedas de I viernes 7 del corriente para'el remate di 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, Etanislao mandinga, idem de i lem, Gaspar macuá, como de 40 años, de idem, y Anacleto lucu-ini, como de 60 años, de idem, tasados en 1100$. R * —O Por auto del Escmo. Sr. Iniendente general de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia siete del corriente mes , para los remates siguientes:— Una casa en Jesus del Monte, calle de las A bejas, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—Otra casa de manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lízaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1932 pesos 6« reales.	R * —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda &c., y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juntado almonedas del dia 7 del corriente para el remate del estanco de gallos de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador* El quo quiera hacer postura ocurra í la escribanía mayor de Real Haci-nda.	R ‘—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público esta s;j dando los pregones de la ley al estanco de juego de gallos de e3ta ciudad.	R *—O
INSOLVENTES.
En auto proveído á los 27 del m^s pasado, por el Escmo. Sr. Gober ajor político, bajo la consulta del Sr. Alcal .e mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de losautos seguidos por Da. Encarnación de las C8gigas con Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, se ha señalado el 28 del mes que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas de la morad» del Sr. consultor, sita en la calle Real de la Salud al número 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, y son paite de las 17 de que se compone el potrero Paraíso que quedó por bienes de D. Faustino Gajano, situado en el partido de Melena del Sud, retasadas dichas6 en 4031$; para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia á la hora y iugar designado. R 2—I A consecuencia de los autos qu > D. Romualdo Machado seguía contra Da. Enornacion Alfonzo sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el día 13 del corriente a las 11 de la mañana en el juzgado, al remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas y demás anexo, simado en el partido de Alacranes, tasado en 2840$; para queel que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R 2—I
INSOLVENTES.
Por auto de 11 de Agosto próximo pasado, espedido por el Sr. • Icaide mayor quintó, en los testamentarios de D. Ti-b.ircio José de Jenes, por ante mí, está mandado se haga saber á sus sobrinos iejitimo9 hijos de D. Juan de Jenes los del tenor s’guiente.—Habana y Jumo ocho de 1846.—Vistos: guárdese y cúmplase lo resuelto por S. Av la Rea Audiencia de Puerto-Príncipe en sus autos de vista y revista, insertos en la certificación que antecede: tris :nsn y pagúense las costas causadas hasta aquí en la forma prevenida per la superioridad, y entregúense los autos á ios sobrinos lejítimos hijos de D. Jttati de Jene9, para que promuevan la partición do los bienes hereditarios; y visto el abandono en que aquallos tienen e?te negocio, se les previene que si dentro do tercero dia no promovieren lo conveniente, se tomará la resolución necesaria para que esto juioio llegue cuanto ánies á su fin. V;s?a desde fojas 440, 148 rs.—Padilla.—Ldo. José María Casa!.—Auto de vista de la superioridad.—Puert i-Príncipe 13 de Octubre de 1841.—Vistos: con revocación del auto apelado de 4 de Marzo de 1837, se declaTa haber fallecido intestado D. Tiburcio José de Jenes, en cuanto á la institución de herederos, y en su consecuencia que sus bienes con deducción del quinto que se declaia á favor de los hijos naturales Da. Pau'a y D. José Tiburcio Valdee, se defieren á sus sobrinos lfcjítimos hijos de D. Juan de Jenes, sin especial condenación de costas.—Rubricado por los Sre9. Regente, Fierro. —Ministrroa, Sandoval.—Pinazo.—Aparicio.—José Rabell —Auto de revista.—Puerto-Príncipe 6 de Mayo de 1843.— Vistos: se confinm con costas el auto suplicado de 13 de Oc tubre de 1841.—Rubricado por los Sres. Regente, Fierro.— Ministros, Pinazo.— Ramos.—Bueña.— losé Rabell.—Asimismo está mandado se les prevenga á todos, que constituyan apoderado instruido y espensado que los represente dentro He quinto dia, y transcurrido que sea dicho término sin verificarlo, se dictarán en su rebeldía las medidas oportunas.—Y para que así se verifique en tres números consecutivos libro ia presente. Habana v Setiembre 3 de 1849.—Joaquin Trujillo.	^ A 2—I
A consecuencia de la testamentaría concursada del teniente de navio D. Miguel Cabrera y su consorte Da. María Loreto de Palma, y á instancia de varios herederos de estos, solicitándose nombre un letrado para que en unión del Sr. D. Francisco Javier López, procedan inmediatamente á el arreglo definitivo de todos los particulares concernientes á dicho juicio, se ha proveído por el Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, un auto cuyo ter.or á ia letra dice:—Habana y Agosto 16 de 1849.—Vistos: con lo representado á fojas 4646 y 52, hágase como se solicita en ellos, nombrándose al efecto al Ldo. D. Antonio Fernandez para que en unión del Sr. D. Francisco Jav.er López, evacúe el informe pendiente. Hágasele saber para su aceptación, recojiéndose desde luego todos los autos de donde estuvieren, haciéndose constar la fecha en que esto se verifique, dándose cuenta. Asesoría 44 reales.— Armero.—Ramos.—Plácido B«»rrego.—Y habiéndose representado por losantecitados herederos para que se notifique el auto inserto á todos los interesados cuyas habitaciones se ignore, por medio de la Gaceta oficial, y prevenídose así en decreto de 27 del corriente, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos. Habana y Agosto 29 de 1819. —Plácido Borrego.	A 3—I
sufre uqa finca de 9U pertenencia; se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se cite á los herederos de O. Antonio Delgado, vecino que fué del partidode Guanajay, á fin de que dentro del término de 8 dias contados después del último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos del perjuicio que por su omisión pueda resultarles: .advertidos de que la escritura hipotecaria fué otorgada por D. José Fernandez de Córdova ante D. José Rafael de Meza en 24 de Setiembre du 1814 en el pueblo de Guanajay.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 31 de 1849.—Informando el ministro encardo de la diligencia de citación que á instancia de D. Manuel Pasó se hace á Da. María de los Angeles de Torre y D. Francisco de Alvear y Martínez, no hallarles en parage alguno, ni quien le dé noticias ee su paradero, convóqueselea por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuucio y á horas de audiencia, comparezca á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le9 establece dicho Pasó; apercibidos en su defecto de ser condenados en rebeldía.—Sandoval.	C—3
Real Tribunal di Comercio —Por auto proveído por el Sr. Prior del Real Tribunal de comercio de esta pinza l>. Lucio de Adaro, en los de ia primera sección de la quiebra de D. Laureano Rotella, se ha señalado el término de 8 días á los acreedores de la misma, para que el que se considere con derecho á oponerse á la aprobación del convenio celebrado en la junta que tuvo efecto en 13 del mes pasado, o-curra á deducirlo ante dicho tribunal, bajo el apercibimiento de quo transcurrido aquel término sin haberse presentado á oposición legal, se acordará ia aprobación del referido convenio. Habana y Setiembre 3 de 1849.—Fernando de Castro.
o---*
A consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro Prieto solicitando que sus acreodores le concedan esperas, ha dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, que por medio de la Gaceta oficial en tre9 núm?ros consecutivos, se convoque á los acreedores de dicho Prit.to que no han suscrito el escrito en que algunos han convenido en esperarle, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á la escribanía del juzgado á manifestar en respuesta filmada si se la conceden ó no, bajo apercibimiento de que se proveerá a-cerca del particular lo que corresponda.	C—1
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 4 de 1849 - Ignorándose el paradero de D. Justo Sánchez Martínez, cítesele por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este tribunal el dia después del último anuncio, á primera audiencia, á estar á derecho :on 1.a Real casa de Beneficencia, apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía al pago de los 11$ 7 rs.de alquileres de esclavos, liquidados hasta 31 de Setiembre, y costas que se orijinen.—Bosch	O—*
DE OFICIO.
dia después del último anuncio, el primero & ratificar ladéela*
ración que ministró en dichos autos, y las segundas á verificar el abono espresado.	C *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los que promovió Da. María de la Asunción Goicochea solicitando que sus bienes 9e declarasen en estado de concurso necesario, está mandado que el 10 del corriente á las 11 de !a mañana, se verifique una junta en el juzgado, de todos los acreedores, á fin de que acuerden lo que corresponda, tanto sobre la enage-nacion de los bienes si procediere con arreglo á la ley, atendida la cualidad de ellos, cuanto respecto á su administración en otro caso, en el concepto de que los no asisten»©* estarán y pasarán por lo que se acuerde en término*» legales- C 2—I En la testamentaría de Da. Francisca Diaz, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr» Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se haga t*aber por este medio y en tres números consecutivos á los herederos de la espresada Diaz, que dentro de quinto dia después» del último anuncio, nombren un individuo que I09 represente en cornun, apercibidos de que si asi no lo verificaren lo hará el tribunal de oficio. C ‘—I
REMATES.
G
Al'l>s!ai<in un.u; úe D. Joaquin Revuelta, Ídem de ídem.—513, "614 I ctl°ú°’.del Dr. D Francisco Abreu, Ídem de ídem. —515’ ®nardo ídem, de D. Luis Navarrste, itlern de Ídem. •Jem -,“unal° congo, de ü. Joaquin Quiñones de la Osa, de ídem	i16’ Bernabé lucumi, de D- José Laza, ídem
■dem.—5’«	-ose congo, de D. Antonio Duarte, Ídem de
■drill.—5 V , abr'el mandinga, de D. Luciano Meza, Ídem de ■dem'—5nn' , e María ganga, de D. Juan Mena, ídem de ■dem de id ;J"ucaa mandinga, del Dr. D. Francisco Abreu, bejucal —u’ ^yino congo, de D. Martin Fors, ídem ‘,“e>n de Son r„ r , r,ancisco ganga, de D. Ramón Banaco, 1849.—p ,8C úe las Lajas.—Habana y Setiembre 4 de »«iiciaco üger.
irancisco Ortigosa. Ídem de Alacranes.—510, nmt, de D. Antonio Mariátegui, Ídem de ídem.— criollo, de D. Raf¡el Perez, Ídem de Ídem.—512
Por auto proveído por el Lscmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto librado por el Sr. D. Ricardo Vitint, juez de primera instancia del cuartel del mercado de la ciudad de Valencia, para el remate de una casa por estar en estado ds ruina, perteneciente á la menor Da. Luisa Rodrigo y Benet, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, so anuncie al público estarse dando loa pregones de la ley á la referida casa que se halla situada en el barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte, acera de! Sud al número 133, esquina y cruza á la de San Nicolás, y consta de 9t varas de frente y 164 de fondo, tasada en 876$.	R—*
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala contra los herederos y bienes de su hermano D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos está señalado el miércoles 12 del que cursa de 10 á 12 de la mañana, para el remate de 3 casas en que esta mejorada la ejecución, situadas en el barrio de Colon, calle del Aguila á los números 109 y 111. y la otra en la de San José al núm. 3. tasadas la primera en 7582$ 54 rs., la segunda en 4918$ 7 rs. y la tere ra en 6168$ 74 rs., de manipostería y azotea, para queel que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía del actuario á instruirse, ó el dia y hora señalada á los portales del tribunal.	R—'
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D Eugenio Ponton, esta dispuesto el remate de la cuarta parte dedoBcasas situadas en esta ciudad, una en la calle de Paula núm. 46, tasada en 1617$ 3 reales, y la otra en la calle de ¡u Bomba núm. l.° tasada en 2843$ 2 reales, cuyo remate deberá celebrarse el dia 6 del mea de Setiembre próximo á las 11 de la mañana. Habana y Agosto 31 de 1849.	R—3
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría concursada del Sr. D. Juan Muñoz, e6tá mandado se publique en la Ga ceta oficial en tres números consecutivos la proposición si guíente: D José Rafecas y Puig ofrece por el cafetal Armonía situado en el partido de Bauta, compuesto de 7 caballerías de tierra poco mas ó menos, cercado de piedras, con 17 negros de ambos sexos y edades, fabricas, animales, siembras y de-mas de que se compone, la cantidad de 23831$, en esta forma: reconoce los 8000$ que á corta diferencia tiene la finca de imposiciones,y dá elrestode 15831$ de este modo: al contado 2500$, satisface el Real derecho de alcabala, y en plazos de 700 anuales hasta completar la cantidad de 12000$, satisf?
NOTICIAS
ESPAÑA.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, consultada por el Sr. D. Alberto Bosch. Alcalde mayor tercero á consecuencia de la testamentaria de Da. Carlota Rodríguez y Casanova, que cursa por ante D. Juan de Eatralgo, está ntand.doque por tres números consecutivos de este periódico se convoque á la titulada y equivocada sobrina de la referida Da. Carlota, Da. Josefa Valverde, para que si exis tiere, se presente por conducto del prooio escribano Entralgo á hacer valet sus derechos.	C—2
Gobierno y capitanía oeneral de la siempre fiel isla de cuba.—Habana y Setiembre Io de 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. José Utiarte, á fin de que comparezca ante mi autoridad al tercero dia después del último anuncio, para qua tenga efecto la demanda que le establece Da. Emilia Loran y Rey.—Al-coy.	C—3
A consecuencia de lasdiligenctaspromovidas por D. Fran cisco Fernandez de Córdova, para cancelar el gravamen que
En la causa criminal formada de oficio contra el negro Fe derico Hernández por robo en la casa de D. Silvetio Romero, en el barrio del Cerro la noche del 19 del pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por amo el Br. D. Jutn de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gacela se convoque á las personas que puedan dar tazón do l> s efectos robados, y son los siguientes: 5 sayuelas de tela-real bordadas, 4 camisones, 8 sábanas, 3 pañuelos de mano de oían batista, 2 túnicos, uno rosado y el otro amarillo, 3 abanicos, uno de nácar, otro de marfil y el otro negro, una mantilla de tafetán negro, 3 chales de pumo de ilusión negros, un chal de raso ro sado bordado de colores, 3 pañuelos de velólo y uno de punto, una camisita negra de punto de iluúon, una mama de burato color carme lia bordaría, un par de medias de seda negra,
2 sortijas cada una con un diamante, un chal de corales, una canastilla de niña, uua casaca de paño negro usada, 4 cami-5 pantalones, 3 chalecos, 3 corbatas, una chupa, uua colcha de fondo amarillo, 2 fustanes, 4 paños de casa, y varios retazos de muselina, zapitos, cmas, &d, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario a prestar st.s declaraciones.	C	2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por an ts D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á tas peronas que pnedandar razón de quienes fueran dos hombres de color quien la noche del 25 de Agosto último, hirieron alnegrocun-go Gonzalo, esclavo ue D. Isidoro Sainz, en el rastrillo de la puerta de tierra, después de hiberle robado un sambrero de jipijapa.	C	i—O
A consecuencia de la sumaria formada por la herida qur infirieron al moreno Federico Cozarenla noche del día tO del mea de Agosto último en la calle de San Ignacio esquina á In de Luz, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor quinto y por ame D. Antonio Regueyta, se publique por la Gacela de Gobierno en tres números consecutivos, quo la persona que puuda dar razón del referido hecho, comparezca inmediatamente por conducto del	actuario	en el juzgad.) de dicho	Sr. Alcalde
4 declarar loque	Ic	eonst-,	C	2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano, y poranteel Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente de Gooernadoi de Bahía-Honda, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Federico Ma.isuier para que dentro de 24 horas después del última nnuncio comparezca en la escribanía á hacerse cargo de cierta pr. viden-e « que le concierno.	-	C 2—0
Por amo proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D, Martin Gaiiano Henriquez de Navarra, y por ame D. Vicente Rodríguez Perez, isla mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen n las personas que puedan dar razón de quien fué el individuo cuyos restos se encontraron en la playa del caserío de Casa-blouca en 23 de Agoslo último los cuales por su e9iado de pulrefaccion no pudo averiguarse a que sexo pertenecía ni á quedase, para que al segundo día después del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar- loque sepan en el particular.	CS—O
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Tsmenre Gobernador de San Cristóbal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se inserto en la Gaceta oficial y en tres números consecutivos la adjunta papeleta remitida por aquel juzgado.—Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paulada Miche'.ena, Teniente Gobernador político y militar de lajurisdiecioit de San Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y I). José Hernández de la Cruz, en los criminales formados para averiguar el autor ó amores del hurto de una yunta de bueyes del caf. tal Minerva y de la propiedad de la rira. Cond sa de Lagunillus, se ha dispuesto convocar por este medio y en tres números consecutivos do la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho y de SU3 autores, á fin de que ocurran á manifestarlos dentro de 9 dias después del último anuncio; siendo las señas de los bueyes as siguientes: uno color be mejo lavado, nuevo, de buen tamaño, sin hierro, y el otro bermejo muy salpicado de b'anco, buen tamaño, nuevo, con un hierro en un tarro qne figura una L.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, yporante D. Gabr el Ramírez, espedido á consecuencia de oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, librado en causa seguida de oficio en averiguación del origen de ias heridas intendas al negro Marcelino congo, está dispuesto si con voquoen 3 números consecutivos á D. Félix Monte, para que dentro de quinto dia ocurra á aquel juzgado á manifestar si se muestra parte en dicha causa, bajo el apercibimiento de dársele por separado de ella si no lo verifica en la dilación marcada.	C 3^0
Por disposición del Sr. D. Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y por auto D. Juan de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. entente Gobernedur de Cárdenas, se hice saber á D. José de la Trinidad Muñoz, que S. A. la Real Audiencia se ha servido confirmar lasen tencia pronuncia Ja en 28 de Abril último, á consecuencia de la sumaria formada contra D. José Pantaleon González, por hurto de un caballo, yen la cual se d.ó por compurgado á Muñoz con la prisión que sufrió.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame D. Eugenio Ponton, está mandado se convoque en tres números de ia Gacela oficial de esta ciudad á D. Antonio Gallardo, para que en el término de 24 horas después del úlnmn anuncio se presente en la escribanía del actuario ¿ ser notificado de cierta povidencia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame D. Joaquín Tiu-jillo, á consecuencia de lasdiligenctas formadas sobre averiguar quien fuera un hombre blanco que se encontró ahogado en el muelle de Sin Frantisco en la mañana del dia 25 del mes último, está mandado se convoque en tres números de ia Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del h elio, para que compaiezcan inmediatamente en el juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular.	C *—O
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Coronel D. Martin de Aróztegui y Basabe, formado para rratar de 11 calificación de los créditos, está mandado por el Escmo S
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Reales órdenes.
Decidido el gobierno de S. M. á remover cuanto pueda ocasionar retardo, ó mayor dispendio que el absolutamente inevitable, en la administración de Justicia, no podía menos de fijar su consideración sobre el uso de licencias, que si muchas veces son indispensables, y departe del Estado una consideración justa y debida á la laboriosidad y á las necasidades de la familia ó de la vida, e9 también cierto que apenas hay un recurso que mas se pteste al abuso.
Aun sin llegar á este estremo, el resultado necesario es siempre, supuesta la imprescindible necesidad de repetirse el reconocimiento de autos, retardo y mayor dispendio en la administración de justicia sobre el inconveniente no piónos grave de pasar esta en breves períodos por diversas manos por funcionarios que no es posible se hallen animados del mismo ínteres, ya que estuvieron eonlbrmes en convicciones, puesto que no es la misma su posición ni su responsabilidad.
Aun hay sobre este punto otro inconveniente, y et, que si las licencias en medio de su necesidad inevitable ^e hubieian de conceder sin asignación, se imposibilitaría su fin; y si con ella, la justicia estaré administrada frecuentemente por tuncionarios gratuitos y amovibles, con toda la inconveniencia de semejante recurso no dándose otro medio entre dicho estremo, ó el de recargar ostraordinariamente el presupuesto general que el de descuentos proporcionales adoptados por las disposiciones vigentes, cuya insuficiencia sin embargo dá á conocer la esperiencia diaria.
De loa mismos inconvenientes participa el abuso de los términos para tomar po-esion de sus destinos los funcionarios del orden judicial sin'que hayan alcanzado á evitarlo las reiteradas disposiciones dictadas hasta el presente con ese propósito.
Es en fin dilatoria y embarazosa para la administración de just .-ia la frecuencia y facilidad con que los funcionarios del orden judicial dejan el punto de su habitual residencia sin motivo justificado, y hasta sin licencia ni conocime to de sus gefes inmediatos, contra todo lo que está terminantemente mandado, y cuya puntual observancia haría innecesaria su repetición.
En vista de todo y de lo que algunos regentes han espuesto sobre varios de los partienlares indicados, la Reina TQ. D. U.] se ha servido diatar las resoluciones siguientes.
L. a Se reitera la prohibición de que los funcionarios del orden judicial pueden ausentarse por poco ni mucho tiempo del punto de su habitual residencia, según su destino, sin licencia, permiso ó conocimiento de sue gefes inmediatos en la forma ya ptevenida por reales disposiciones, y que se dirá.
Ei presidente del tribunal supremo, los regentes, fiscales de S. M. y jueces de primera instancia en tus respectivos casos cuidarán del mas puntual y exacto cumplimiento de esta disposición y de lo resuelto sobre el particular por ias ordenanzas y reglamentos.
2.	* La licencia ó permiso que, conforme A los mismos, pueden conceder los regentes y fiscales ds S. M.es la de 15dias en cada año, continuados ó interrumpidos, no computándose en ellos los no feriados que puede «oincidir con dicho término.
Ea la propia forma se entenderé ei mes de licencia qu# los regentes puedan oonceder á los subalternos.
Si la ausencia so hubiese de eeceder de dos dial, bastará dar conocimiento por escrito al regente ó fiscal en sus casos respectivos, y no contradioiéndolo ee supone concedida la licencia ó permiso.
Lo propio «e observará en días de vacación ó no loriados, en cualquier número que estos sean.
3.	a Los jueces de primera instancia y los promotores fiscales no pueden pernoctar sin licencia fuera de la cabeza del partido, salvo por razón del servicio, ó por motivos muy urgentes, dando cuenta siempre con espre— cion de causa, los primeros al regente, y los segundos al fiscal de 8. M.
En las salidas por motivos perentorios ó del servicio, auD cuando ocurran en días no feriados, los jueces da primera instancia darán siempre conocimiento por escrito al que haya de regentar la jurisciccion: en lo6 casos de licencia, o cuando el motivo de la salida admitiese dilación, se observará lo dispuesto en el artículo 11 del reglamento de tribunales.
4.	“ Ningún subalterno puede ausentarse sin dejar encargado el desenpeño de su destino. Lo propio verificarán los abogados de pobres, y todos darán conocimiento al regente y al juez de primera instancia en su ca60.
El encargo de los procuradores en cuanto al seguimiento de pleitos y causas será por sustitución del poder, si tuviese esa cualidad. A prevención, loe procuradores procurarán que siempre el poder se lee otorgue con cláusula de sustitución.
5. M Siempre que los magistrados, fiscales jueces ó subalternos tuvieren que ausentarse por^raotivos perentorios, sin poder pedir ni esperar ’.a licencia oportuna, darán parte pot escrito, y con espresion de causa al que hubiese de concedérsela, y este usará de sus atribuciones, s«-gtm la naturaleza del caso, dando siempre conocimiento al gobierno.
6- “ Si algún fancionario del orden judicial se ausentare sin eumplir con lo mandado en los attieulos anteriores, no se le permitirá á su regreso encargaras de su plaza ó destino sin previa resolución de S. M. como se verifica con los que se presentan fuera de término á to-mai posesión de sus cargos.
Lo propio se observará con los que no se presentaren al dia siguiente de haber terminado el ueo de su licencia.
7.a Los promotores fiscales que hubieren de so-
intendente de Ejército, Superintendente general delegado de j licitar real licencia lo vetificaráo por conducto de los fie-Real Hacienda, cou la consu!ta del 9r. Asesor genera! y por 1 cales de S. M. que remitirán al ministerio la esposicion ante el Ldo. D. Marcelino de Alio se ene nuevamente a to- con informe: egtoi ped¡rán ía9 guya8 por med|0 d03 los acreedores de S. Srta. para oír la semencia de gradúa- „i j.i	i„ 1™, a*	i	r
cion que debe pronunciare.	C *-0 cal del tribunal supremo de justicia eu la propia forma, f
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra e fiscal d© dicho tribunal por conducto del presidenta el capataz de presidio Francisco Fernandez por asabo, robo y del mismo.
portación de arma prohibida, ha dispuesto el Escmo. Sr. Ca	En cuanto á lo« magistrados, jueces y subalterno«
pitan General, con consulta del Lima. Sr. Auditor de guerra se observará lo que está mandado
y por ante D- Lorenzo de	•• «oto de 31 del mes Los abogados fiscale. solicitaián las «ayas por m«-
pzoximo pasado, ee cite pormeúiode la Gaceta oficial en tres ,¡	j j ^	«
-r_____________.i nr«.üidiario	n_____i.. j_ i. uto de los nscaies, bajo cuyas ordenes desempeñan su
números consecutivos ti presidiario cumplido Gonzalo de la ¡
Nuez, y i las personas que quieran y puedan abonar el dicho carR°, de D. Juan Sabarter, á fin de que ocurran dentro de tercero j
Loe fiscale* pueden concederle 15 diea de liceo*«.