um
■
n
periodico ttïiims »is fttisima#
m
N.° 276
Miércoles 28 de Noviembre de 1840—San Jacobo, confesor.—Circ. en Paula.
P. 1«
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—E! Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial del Gobierno para general inteligencia el siguiente oficio que ha dirigido con esta fecha al Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad.—Habana 24 de Noviembre de 1S49. —‘‘Escmo. Sr.—Visto detenidamente el espediente general instruido á cerca del arreglo de un patrón ó tipo para las varas de medir de toda la isla, y habida consideración á la precisa exactitud conque según reconocimiento de peritos, se hallan reproducidas en el construido por D. Juan Andrés Jaren, las varas usadas en la isla con la denominación de Madrid ó Cubana, Habanera y Burgos ó Castilla, he tenido por conveniente en su consecuencia, conformándome con el parecer del alcalde mayor don Martin Galiano, aprobar el indicado patrón del referido Jaren, disponiendo por ahora únicamente que al mismo se arreglen tanto los agrimensores como los almotacenes de la isla para rectificar las diversas varas de que unos y otros han usado, á fin de que de ellas continúen usando hasta tanto que el Gobierno de S. M; á quien oportunamente daré cuenta con testimonio íntegro del mencionado espediente, se sirva en su vista resolver cual de las indicadas varas deba quedar subsistente para establecer la unidad en esas medidas, ó bien si se deberá continuar como hasta aqui mediante estar próximo el arreglo general en la materia. Cualquiera innovación que en este delicado asunto se hiciese ahora, tanto en uno como en otro de los diversos sentidos propuestos en el espediente, podría ocasionar perjuicios 6 inconvenientes cuya consideración hace preferir que á su adopción preceda una determinación definitiva no espuesta á alteraciones que siempre son delicadas en esta clase de asuntos, y fundada en los datos de este espediente y en los del nuevo sistema que por ley se trata de establecer por punto general.— Y lo manifiesto á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes, en el concepto de que asimismo lo comunico á los respectivos Gobernadores y demas sidentes de los Ayuntamientos de la Isla.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 24 de Noviembre de 1849.—Escmo. Sr—El Conde de Al-coy.—Escmo. Ayuntamiento áe esta Ciudad.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba — Secretaría Política—Habiendo sido segregada de la Real Sociedad Económica de esta capital y colocada bajo la inmediata protección y dependencia de este Superior Gobierno, como delegación del mismo, la sección de aprendizage de ártes y oficios, el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, á fin de que tan útil institución continúe prestando todas las grandes utilidades que de ella pueden obtenerse en beneficio de la juventud menesterosa y de la industria del país, consideró oportuno poner en planta simultáneamente un Reglamento adaptado a la nueva forma del instituto y que á la vez de reprimir las faltas ó escesos de los aprendices, contuviesen los abusos en que puedan los maestros incurrir y estimulase el interes de aquellos y su aplicación al trabajo. En su consecuencia y debiendo tener lugar la reforma indicada desde el dia l.° del próximo Diciembre, se ha servido disponer el espresado Escmo. Sr., conformándose con lo consultado por el alcalde mayor D. Alberto Bosch, que al propio tiempo comience á regir el siguiente Reglamento, recomendando su puntual observancia á todos aquellos á quienes compete.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 26 de Noviembre de 1849. — Crispin Ximenez dt Sandoval.
REGLAMENTO
para el aprendizage de ártes y oficios.
DISPOSICIONES GENERALES.
Artículo 1. ° El Gobierno por medio de un delegado suyo especial y un secretario cuidará desde I. ° de Diciembre próximo de este ramo que estuvo á cargo de la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica.
Art. 2. ° El Presidente Je dicha Sección hará formal entrega antes de dicho dia de todos los libros, registros, protocolos de escrituras y deinas papeles al delegado general elegido.
Art. 3. ° Sustituirán á los inspectores de talleres de los barrios de esta ciudad y estramuros, y de los partidos rurales nombrados por la Sección de
Industria, los subdelegados que eligiere el Escmo. Sr. tiobernador Capitán general. Estos cargos serán gratuitos, honoríficos y meritorios. Su duración será la de dos años sin perjuicio de ser reelegidos si se prestasen á continuar en sus benéficos servicios, ó separados antes de cumplir dicho término si así lo tuviere por conveniente e! Gobierno.
Art. 4. ° Ningún taller abierto al público de cualesquiera ártes ú oficios podrá tomar aprendices desde la publicación de este Reglamento sin que sean escriturados ante el delegado principal, bajo la multa de veinte y cinco pesos á los contraventores: podrán tener con este requisito el número indefinido que sus dueños, directores ó maestros quisieren; pero con la precisa condición de admitir á lo menos tres de los que le fueren entregados por el Gobierno. La resistencia á admitirlos hasta dicho número será penada por primera vez, con igual multa si no se justificase motivo racional y justo ante el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, y la reincidencia con la pena de cerrar el taller.
Las ártes y oficios que no tienen talleres, como arquitectos, albañiles, canteros y carpinteros de fábrica, se hallan comprendidos en este artículo, como igualmente los estancieros ó agricultores,
Art. 5. ° Las licencias que se espidan de nuevo ó que se revaliden para establecimientos públicos de ártes y oficios, serán presentadas para la toma de razón al delegado principal de aprendizage, quien llevará un libro donde se registren para tenerlo presente en la distribución de aprendices, y cobrar la módica cantidad que en su lugar se designará para sufragar los gastos de este negociado benéfico.
Art. 6. ° Las escrituras impresas con arreglo al modelo que se pondrá á la conclusión de este Reglamento, serán autorizadas por el delegado principal y su secretario. Ademas de las cláusulas prescritas, se añadirán las que las partes contratantes convengan con respecto á los aprendices voluntarios, ateniéndose estrictamente á ellas cuando estos fuesen colocados por el Gobierno.
Art. 7. ° El delegado principal llevará un libro en que se anoten en fojas separadas los nombres de los maestros que tengan aprendices á su cargo; y por las noticias de los subdelegados anotará mensualmente el comportamiento de cada uno de ellos. Este registro servirá para que el Gobierno atienda en su caso, premie á los que se hicieren acreedores, y reprenda y corrija á los que descuidaren ó fal taren á sus deberes. Se tendrá presente este registro al tiempo de consignar aprendices, que solo se concederán á los que tengan acreditado su buen comportamiento. A juicio del delegado principal se anotarán en el testimonio ó copia de las escrituras que quedan en poder de los maestros, los hechos ó advertencias que fuesen conducentes a promover el estímulo del aprendiz ó del maestro.
Art. 8.° La obligación de mantener y cui dar á los aprendices así en sanidad como enfermos deberán cumplirla los maestros según se consignará en la escritura, sin que padres, parientes ni tutores puedan reclamar dicho cuidado en caso de estar enfermo, si no cuando con informe del Subdelegado respectivo resultase en beneficio del aprendiz para ser mejor asistido, y entonces con autorización del delegado principal les será entregado quedando el maestro libre en esta parte de su obligación y res ponsables de los gastos y del tiempo que pierde el aprendiz, los que de él se hicieren cargo, Siempre que los maestros solicitasen este cuidado de I03 parientes ó tutores, ó que se conviniesen con ellos por falta de comodidad para asistir al enfermo; se cumplirá el contrato que celebren ante el delegado principal ó subdelegado respectivo. Si la enfermedad durase mas de dos meses se le au mentará al aprendiz el tiempo de su aprendizaje de suerte que solo por dicho término, y por razón de enfermedades se le permitirá la ausencia del ta ller durante el aprendizaje.
Art. 9. ° Los Subdelegados son los únicos obligados y autorizados para denunciar las faltas de los maestros con respecto á los aprendices puestos por el Gobierno: quedando á los padres, parientes ó tutores la facultad de querellarse siempre que es tas faltas constituyan delito. Es obligación de los Subdelegados el denunciarlos á los Tribunales ; dar inmediatamente parte al Escmo. Sr. Gobeina dor Capitán general por conducto del delegado prin cipal.
DE LOS SUBDELEGADOS.
Art. 10. Los Subdelegados en sus respectivos barrios 6 pueblos deberán:
l.° Visitar mensualmente ó cuantas veces les sea posible, los talleres establecidos en su de marcación.
2,	° Vigilar el cumplimiento de las escritu- to y no se les ocupará los domingos en otra faena ras y no consentir que sin ellas haya aprendices en que la de asear el taller.
los talleres.	j Art. 13. Las horas de trabajo para los aprendi-
3.	° Vigilar asimismo la moralidad de los; ces serán desde primero de Abril á treinta y uno maestros y procurar que inculquen á los aprendices! de Agosto de las cinco á las ocho de la mañana, de
los dogmas de nuestra Santa Religión, haciéndoles cumplir con los deberes de cristianos.
4.	° Oir las quejas que ocurran entre maestros y aprendices, informándose de los hechos para participarlos al delegado principal por medio del secretario, á fin de que con conocimiento de causa se pueda resolver y se hagan las debidas anotaciones.
5.	° Conservar un registro de todos los aprendices que haya en el barrio de su subdelegacion, anotar sus lugas y participarlas á la secretaría oportunamente.
6.	° Dar parte asimismo de los talleres que no tengan aprendices y de los que nuevamente se establezcan en sus bairios.
7.	° Y finalmente desempeñarán el encargo de curadores de todos los aprendices puestos por el gobierno ó su delegación, ejerciendo una vigilancia pa-ternal, cumpliendo y haciendo cumplir lo que se dis. pone en el presente reglamento y promoviendo cuanto consideren conveniente á mejorar esta institución útil y benéfica.
Art, 11. Los mismos subdelegados tendrán particular cuidado en que se anoten los méritos á que por su aplicación, constancia y honradez se hagan acreedores los aprendices, animándolos con sus buenos consejos para que se penetren de las ventajas á que deben aspirar los que se distingan y honren con el trabajo.
DE LOS MAESTROS.
LA FLORIDA.
X.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
Diez y ocho cazadores so hallaban entonces reunidos en el mismo punto, y tal número habría sido mas quesuficiente en las cazas anteriores, cuando solo tenia que atacarse á los elefantes aislados; en aquella ocasión parecia que había cambiado de carácter la espedicion en busca de marfil. Los gigantes cuadrúpedos espulsados ya del dominio y del cementerio de sus antepasados, parecia que estaban uecididosá aceptar una guerra á muerte, preferible al embarazo de una nueva emigración.
Quizá habían adivinado los inteligentes colosos el objeto mercantil de aquellas cazas, encontrando en ciertas épocas los esqueletos de sus compañeros, mutilados de un modo indigno y privados de sus colmillos.
La nueva idea que agitaba el cerebro de aquellos monstruos y que cambiaba sus costumbres y sus movimientos ordinarios no se le había escapado al valiente Nizam.
El criado indio dejó ver en sus miradas y en sus movimientos una viva inquietud, que sin duda no era inspirada por un peligro presente: Nizam no se alarmaba por tan poco. Los cazadores estaban en órden de batalla con la carabina preparada y el dedo el gatillo, sin osar pronunciar una palabra, aguardando en silencio la órden del gefe y*esforzándose Por leer en sus ojos la misteriosa agitación de su alma.
Sir Eduardo que estaba colocado á su lado cru
las nueve á las doce, y de las dos de la tarde á las siete: y desde primero de Setiembre á treinta y uno de Marzo de las seis á las ocho, de las nueve á las doce, y de las dos á las seis de la tarde.
Art. 14. Se prohíbe absolutamente que los maestros manden á la calle á sus aprendices para vender sus manufacturas.
Art. 15. Para cumplir con el artículo 2. ° de las escrituras debe el maestro vestir y calzar al aprendiz de un modo humilde pero aseado; que los alimentos sean sanos y bastantes conforme á la esfera en que se hallan y darles educación cristiana, haciéndoles rezar y oir misa en los dias de obligación.
Art. 16. Siempre qne los maestros omitan ó descuiden el cumplimiento del art. 3. ° de las escrituras, y cumpliere el menor su tiempo de aprendizaje sin estar capaz para recibir su título de oficial, le abonará el maestro el jornal de tal hasta que esté espedito con conocimiento del delegado del ramo ó subdelegados en su caso,
Art. 17. Los maestros presentarán indefectiblemente sus aprendices en las revistas que anualmente se pasan, bajo la pena de ser multados con dos pesos por cada aprendiz Igual obligación, bajo la misma pena, tendrán siempre que se dispongan exámenes de sub trabajos; bien entendido que ademas de la pena citada se anotará su falta en el registro esplicado en el artículo 7. ° de este reglamento.
Art. 12. Los maestros artesanos que se hagan cargo de jóvenes para enseñarles su oficio ú arte, ademas de las obligaciones estipuladas en las escrituras de aprendizaje, debeián cumplir los deberes siguientes:
1.	° Luego que admitan en su taller algún aprendiz lo participarán por escrito al delegado con noticia de su nombre, el de sus padres, tutores ó encargados, naturalidad, condición edad'etc.
2.	° Si el aprendiz fugare ó enfermare hará gualmente un parte al delegado quien lo remitirá con su nota de presentado al secretario para las diligencias de capturarlo 6 curarlo, lo cual conseguido se avisará del mismo modo al delegado, exijiéndo-se la multa de dos pesos al receptador del aprendiz prófugo, aunque sean sus padres ó parientes, con aplicación á los fondos del ramo, abonando igualmente el maestro dos pesos de inedia captura al entregársele de nuevo ei aprendiz, al cual la cargar en cuenta para que se la reintegre luego que cumpla el tiempo de la escritura, poniéndosele ademas la correspondiente nota de primara fuga.
3.	° Lo propio se practicará en caso de herida, robo ú otro delito de que sea reo ó cómplice el aprendiz, sin perjuicio del parte que debe darse al juez competente según la gravedad del hecho.
4.	° Se prohíbe á los maestros que encomienden á otra persona la corrección que hayan de aplicar á sus aprendices, y no permitirán que los oficiales del taller ni ninguna otra persona de la casa ó fuera de ella se tome la libertad de corregirlos ó maltratarlos de obra ó de palabras.
5.	° Cuando por el delegado principal ó subdelegados se visiten los talleres, los maestros los recibirán con el agrado y cortesía que corresponde, presentándoles todos los aprendices que tengan, sos obras, vestidos y alimentos, á fin de que puedan formar juicio de sus adelantos y del trato que se les dá,
6.	° La nota que haya de ponerse al pié de los testimonios de las escrituras, de alguna circunstancia. ya en favor del menor, ya en resguardo del maestro, será autorizada por el subdelegado del barrio y por el secretario, y en los pueblos por el subdelegado solamente, quienes lo anotarán en la escritura matriz sin cuyo requisito no valdrá la nota que se ponga en perjuicio del aprendiz.
7.	° Los maestros permitirán á los aprendices que sean aplicados y de buena conducta, que vayan á ver á sus padres, parientes ó tutores en los dias festivos, dos veces al mes lo ménos, y no prohibirán que vayan estos al taller, siempre que no tengan alguna razón que lo impida á juicio del subdelegado.
8.	° No permitirán que los aprendices pernocten fuera de su obrador á ménos que no sea en la casa de sus padres en víspera del dia en que no haya trabajo.
9- ° En los dias festivos se hará levantar á los aprendices á la misma hora que en los de trabajo para que se aseen, vistan y cumplan con el precep-
DE LOS APRENDICES.
Art. 18. El aprendiz debe obedecer á su maestro, considerarlo y respetarlo como á su segundo padre.—Debe también obedecer á los oficiales que trabajen en el mismo taller, bien que si estos les mandaren lo que no deban ejecutar ó cosas escesi-vas, darán parte al maestro antes de verificar o.
Art. 19, Si el ap'rendiz recibiese mal trato de parte del maestao ó de algún oficial, no obstante la prevención 4. 91 delurtículo 12, mediante la cual no debe llegar este caso: si le faltare el alimento ó la ropa necesaria; si se le obliga á trebejar en horas de descanso: si se le ocupa en ventas por la calle; y por ultimo sino se le permite hacer sus rezos y cumplir con el precepto do la misa en los dias señalados en el artículo 12, párrafo 9. ° , podrán ponerlo en noticia del subdelegado del barrio, en la primera visita que este haga al establecimiento, á fin de que pueda remediarlo; pero en estas quejas debe conducirse con la mayor moderación, sin que en ningún caso se ausente del taller; pues por el hecho de hacerlo, se le tendrá por desertor y se pondrá en la escritura la nota de haber fugado para que le perjudique.
Arr. 20. El aprendiz aplicado y laborioso que en sus huras libres hubiese hecho alguna obra, le permitirá el maestro que la venda al público en el mismo taller, depositando su producto en la Caja de Ahorros con intervención del subdelegado respectivo, el cual ¡o participará al delegado principal que tomará razón para saber el capital ó peculio que debe entregarse puntualmente al aprendiz al concluir su aprendizaje.
Art. 21. El Gobierno fijará cada año el número de premios que en las revistas anuales deban repartirse á los aprendices que sobresalieren en aprovechamiento y buena conducta, anotándoles ademas en su hoja de méritos y publicándose sus nombres y los premios en la Gaceta.
Art. 22. Los aprendices estarán sujetos á las penas siguientes.
1.	° El que profiriese malas palabras y reprendido por el maestro por primera vez, reincidiere, se le pondrá un dia á pan y agua.
2.	° El que desobedeciere abiertamente al maestro, por primera vez, un dia á pan y agua sin descansar mas que media hora en las destinadas para las comidas, y sino se corrigiere ó no pidiese perdón se le impondrán cuatro dias de calabozo por el subdelegado del barrio á quien el maestro dará parte.
3.	c El que no hubiere cumplido con la tarea proporcionada que se le hubiere señalado, por no querer trabajar, ó por su culpa, no descansará en las horas que lo demas lo hagan, y trabajará aunque
5.	° El que malversare el material, ó no lo aprovechare, será corregido por primera vez por el maestro, enseñándole como lo debe hacer, pero sino se corrijiese se le privará en aquel dia de una de las comidas y no se levantará del trabajo; pero si se lo apropiare ó lo regalare, se le cargará en cuenta con conocimiento del subdelegado para pagarlo, no pasando de un peso, y si pasáre de esta cantidad, se darà parte formal al Gobierno por conducto del delegado principal, para imponerle los dias de calabozo que fueren menester para corregirle ó mandar á formarle causa por el tribunal que corresponda, anotándose esta falta para que le perjudique.
6.	° El aprendiz que se fugare, faltando sin permiso de su maestro veinte y cuatro horas, perderá todo el tiempo que hubiere estado pròfugo y un mes mas que estará encerrado en calabozo, cuya pena se le impondrá por el Escmo. Sr. Gobernador Capitan general á informe del subdelegado respectivo, que lo dará por conducto del delegado principal, anotándose la falta en la escritura así como la pena.
7.	° La segunda deserción, á mas de la pena del párrafo anterior, se castigará con la misma formalidad y dos meses de calabozo que se le recargarán al tiempo que deba estar de apiendiz.
8.	° El que se fugare habiendo sufrido las ponas de primera y segunda deserción, será tratado como incorregible y juzgado como vago por el Tribunal competente; y el Gobierno dispondrá lo que estime conveniente acerca del encausado luego que cumpla la pena que se le impusiere.
Art. 23. Cuando se establezca un lugar penitenciario para los aprendices se dispondrá lo necesario para que en él se verifiquen las correcciones de que habla el artículo precedente: entretanto serán los calabozos los que se designasen en la órden particular que se librará, entendiéndose con entera incomunicación
Art. 24. El aprendiz con quien no bastaren las correcciones que se establecen por este reglamento, no mejorando de conducta y aplicación al trabajo, será destinado á la agricultura, entregándosele á un hacendado ó estanciero por el tiempo que se estipule para que aprenda á labrar la tierra.
zó su arma sobre el brazo y pronunció en voz baja las siguientes palabras:
—Hay un proverbio que dice; “La demasiada caza mata al cazador” Nizam ¿os parece que esto es cierto?
—Slr Eduardo, dijo el criado indio después de una pantomima de aprobación, el proverbio tiene razón, pero aun lo hallaríais mas justo si adivinaseis como yo la segunda idea de esos animales. Hace cinco minutos que estoy estudiando sus movimientos, y al cabo he comprendido su determinación. Los ma3 atrevidos y exaltados nos están mirando cara á cara provocándonos é insultándonos sin mostrarnos sin embargo la punta de sus orejas. Los mas astutos de la banda, después que se les pasó el primer movimiento de coraje que los habia espuesto á nuestras balas, se guarecen tras de los peñascos sin moverse también. Estoy viendo el ángulo del valle que está cerca del bosque, en la arena unas sombras estrechas y tortuosas que se alargan en formas enormes y cuyos cuerpos se nos van á descubrir bien pronto. Allí hay elefantes emboscados que á pesar de su entendimiento ignoran que las sombras se alargan según la caida del sol y que anuncian los cuerpos á los ojos que las observan. La intención de esos animales es evidente, no quieren ceder e! campo de batalla, y estoy seguro que no lo cederán; los conozco perfectamente. Necesitaríamos la artillería del fuerte de San Jorge de Madras para hacerles abandonar este rincón. Ahora pues ya podéis conocer cual es nuestra posición lo mismo que yo. Veamos si vuestro modo de pensar es como el mió. ¿Q.ué es lo que haríais en semejante circunstancia?
—Yo los esterminaria á todos á carabinazos y llenaría de marfil los mercados de Calcuta, de Chande-nagor y de Hog-Lanc en Cantón: ved cual es mi modo de ver. ¿Loredan, ¿no os parece lo mismo?
sea de noche hasta concluirla, y si reincidiere dará glamento.
ADICIONES TRANSITORIAS.
Art, 25. Este reglamento comprenderá en cuanto sea aplicable á las jóvenes desamparadas que la policía recoja desde la edad de nueve años hasta la de veinte y uno, que serán escrituradas para ocuparse en las labores de su sexo conforme al proyecto de escritura que se pone al final.
Art. 26. En los pueblos cabezas de partido, donde haya subdelegados, estenderan los mismos las escrituras de aprendices conforme á la planilla que á continuación se agrega y cumplirán este reglamento en cuanto previene relativamente al delegado principal, dando cuenta por su conducto al Gobierno todos los meses con remisión ademas de copia autorizada de la-* escrituras que estienda, para el archivo general.
DE LOS FONDOS.
Art. 27. Pava atender á los gastos indispensables del ramo de aprendizaje se establecen los arbitrios siguientes:
Primero.—Se recargan los derechos de las licencias que espida de nuevo el Gobierno para el establecimiento de tiendas, talleres ó fabricas de ártes y oficios, con un peso mas de lo que han satisfecho hasta ahora, é igualmente en cada renovación de las mismas por cualquier motivo que la causare, cuyo recargo se recaudará por el delegado principal al tiempo de visar ó registrar las licencias ó títulos que al efecto le serán presentados.
Segundo.—Se exigirán cuatro reales por cada escritura de aprendizaje que se estienda, los cuales deberán abonarlos maestros con derecho á descontarlos de los primeros jornales que gane el aprendiz.
Tercero-—Cada oficial al tiempo de obtener su título satisfará un peso.
Cuarto.—Por el título honorífico de maestro pagará el que le obtuviere veinte y cinco pesos al tiempo de recibirlo de mano del delegado principal.
Quinto.—Ingresarán al fondo de aprendizaje las dos terceras partes íntegras de las multas que se impusieren en cumplimiento de lo dispuesto en estere-
el maestro parte al subdelegado del barrio y con su conocimiento se le pondrá un dia á pan y agua en los términos previstos en el párrafo anterior.
4. ® El que sin embargo de dichas correcciones continuáre desaplicado, sufrirá los dias de calabozo que fueren necesarios hasta corregirle, á cuyo efecto se dará parte al Gobierno por conducto del delegado principal.
¿vos que sois uno de los diestros cazadores del Me diodia de la Francia, que hacéis saltar los reyezuelos que están en sus nidos en las copas de los pinos, no os parece un juguete el plantar dos balas en forma de pendientes en las orejas de todos esos animales antidiluvianos?
—No agualdo mas que Nizam mande hacer fuego dijo Loredan; á nuestrospies tenemos tres caudales, no tenemos mas que cojerlos, jamas se nos pre sentará ocasión mas bella. En cuanto á mi estoy admirado déla falta de decisión de Nizam; y si quieren dejarme solo en este punto de mi cuenta corre la cosecha del marfil.
—Caballero de Gessin, dijo Nizam con una sonrisa llena de malicia, os suplico que creáis en mi es-periencia,y podéis estar seguro de que aqui no hay ni una sola onza de marfil que pueda recojerse: al mismo tiempo que os bajáseis para cojerlo, saldría una trompa endiablada por entre las grietas de estos peñascos que coje los cuerpos humanos y los arroja hasta el cielo como un cohete chino. Permitidme señor de Gessin que os sirva de guia.
—Pues bien, amigo Nizam, dijo Loredan con una voz animada: ;nad¡e me arrancará de aqui! Tengo una mina de oro delante de mis ojos y no la he de abandonar. Preguntad á sir Eduardo si puedo desechar este principio defortuna sin deshonrarme. ¿Teméis que vengan todos los elefantes del Trópico para defender ásus hermanos muertos? ¡Pues bien, yo deseo lo que temeis! El botín que se está paseando por allí no me basta; yo deseo que los tiros de mi carabina retumben por todas estas soledades y que me produzcan el contingente que aguardo. Si queréis marcharos todos no puedo oponerme á ello; pero este desierto me pertenece como á cada hijo de vecino: ahora lo constituyo por mió y planto la bande ra de mi país, y tomo mi porción de herencia como
hijo de Noé.
—Tranquilizaos señor de Gessin, dijo Nizam con un ademan de súplica; tranquilizaos y escuchad la voz de la esperiencia y....
—Nizam no conocéis mis secretos, quizás un dia lleguéis á saberlos; en el Ínterin sabed que necesito un capital á todo trance, ¡un bie n! Miéntrasque no ha habido posibilidad de adquirirlo he guardado si-lencio y me he resignado. Ahora mi anhelo se reanima: mi deber me obliga á ello, me agarraré á estos riscos y nadie me sacará de aquí sin haber logrado mi objeto.
—Querido Loredan, dijo sir Eduardo con una voz llena de dulzura, el sol os ha encendido el cerebro, dejaos guiar por Nizam que conoce á fondo este género de cazas: y si tocase retirada creed que debemos seguirle á ojos cerrados y sin réplica.
—Seguidle vos Eduardo y cuando la ocasión se presente no dejareis de honrar mi intento. Si sucumbo ó si pierdo en mi proyecto, al menos podréis a-testiguar que he cumplido con mi deber, luego que la casualidad me presente la ocasión.
—Precisamente ved ahí lo que me desespera, dijo sir Eduardo con un tono y un aire misterioso; si os obstináis eu quedaros aqui, yo tengo imperiosos motivos que me obligan á marcharme.... Ademas, añadió sonriéndose, yo no soy un soldado disciplinado como vos, y voy no obstante á donde va mi gefe. En este género de cazas cada uno depende del otro.
—Vos sabéis á quien yo me debo, amigo; ¿lo habíais olvidado?
—No he olvidado nada, amigo Loredan, pero exageráis demasiado el mérito de vuestro hallazgo; vuestra imaginación escede á toda la fuerza del sol.
—Lo veremos.
—No veréis nada, Loredan, solo sí pas aréis aquí
Sesto y último-—Siendo el ramo de aprendizaje un establecimiento benéfico, formarán parte de sus fondos los donativos que el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, en uso de sus facultades, turiese á bien destinarle de otras multas y demas cantidades de que pudiere disponer, en consideración á las necesidades del ramo, que se halla bajo su inmediata dirección.
una mala noche y sin ningún éxito,
—Ya hace tiempo que tengo prevista esta noche sir Eduardo, y estoy preparado á todo; el noviciado» ya lo he pasado. No es ningún capricho de cazador ni ninguna fanfarronada de joven loque me ha impelido á venir á estas soledades de animales feroces; yo preveia que el sentimiento de mi deber me haría quedar en algún punto peligroso y que me seria necesario ejercitarme en esta especie de guerras contra las emboscadas y las tinieblas de los desiertos. Ahora estoy seguro de mí mismo, según lo dije á Jonathen.
Nizam que se habia separado un poco para hacer sus misteriosas observaciones, volvió á colocarse delante de Loredan, y le dijo:
—Señor de Gessin, en Europa teneis ademas del valor otras ideas que son muy diferentes de las nuestras. Nosotros los salvages no tenemos ninguna vergüenza de alejarnos de un peligro eminente. He examinado las intenciones de esos animales y estoy convencido de que se preparan para vengarse de nosotros, y tengo que dar cuenta de la vida de diez y ocho hombres que me ha entregado el capitán Jonathen. Ahora, pues, también tengo un deber que desempeñar para con mi respetable amo y para con mis compañeros. Sé bien que el señor de Gessin no está bajo mis órdenes; así pue3 suya es toda la rea-ponsabilidad de sus propias accione?. La noche se aproxima, y solo tenemos dos hora., de sol para vol. ver. Esta montaña de abismos es difícil de subir, y yosé muy bien quien me aguarda al otro lado. Marchemos pues.
—¡Como! dijo sir Eduardo con un tono de afectada lijereza que contrastaba con la gravedad del indio; ¿y hemosde marcharnos, amigo Nizam, sin saludar con nuestras carabinas per la última vez á esos enormes africanos marfileños?

