
Ha fugado *1 mnbito nombrado Francisco, cono«
eidogor Pant ho Porel«, como de 30 »ño« de edad, de esta-tura regutrr, picado de viruelas, nariz chata, boca grande y dientes cortados» lo rarabaií, de oficio tabiauero y calesero: ■a vende por libre; filé esclavo de loe Pórtelas de las Puen-tej. y de<oues de 0. Fé x Valenzuela: al que lo aprehendiere 6 diere razón cierti de su paradero, se le gratificará con media otzi de oro en la calle de la Habana n. 326, y al que |n "collare, ««le hrrá reeponesh’e.	5
NOTICIAS SCRUTAS.
San Diego de los Baños.—Un individuo
que por muchos años se ha ejercitado en llevar negros enfermos á la temporada de San Diego, de porción de individuos res-
a jpai
soy
tengan negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada
el próximo año lleva una ro, el primero de Marzo y e
petables de esta capital, avisa al público que el quince de Enero del próximo año lleva una partida, y otras el primero de Febre-il quince del mismo, para que los que
. __0_-indar, avisen en esta ciudad en la posada
de la Campaña, frente á las puertas de tierra; posada de Peni-che; Jesús del Monte D. Dionisio Roy; Guanajay D. Manuel Busjamante; San Antonio de los Baños D. Manuel Arrrondo; Vereda-Nueva el capitán; Quivican D. Plutarco Brito, este mis-
padres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto lleva A su Sra. esposa.	*
nrn individuo se hace cargo de niños que no puedan ir con sus ej i
; esposa
que suscribe avisa que posee una composición que mata el cormjen y ¡as chinches, los Sres. y áras du hss de casas que sufren est.*s do3 plagas, podrán llamarme que por un ajuste, untaré las piezes que esten infestadas, de dicho líquido: Guanabaes cálle de Cadenas casa contigua áUdr» • a-fena*—Cris'óbal Roseli.	1
Cualquier individuo que compre algnn número de los que abajo «a esprrsaii pertenecientes al sorteo núm. 470 no tendrá derecho de cobrar prem o alguno, porque su duefn^ne he. hos trHr>=» los recursos para el debido efecto
Números de fos billetes.—195 —1412-1411—*?433—50?3 —60^7 — 8A*27 — 104^8— 12156— 12279 — 13064— 1377» -13101—14433—H490 —15596—15114— 15325- 16412—
16371—18733—20112—21951—21741 —22197— 23502—23482 95l9l—27 ’94—?833l—30558 — 31488—32070—32186— 33641 34013—35139-36718
HOYO-COLORADO.—Eu la vÍ9pertt y el dia de los santos Reyes, tienen efeco en este pueblo grandes regocijos con motivo de la fiesta de su 9arta patrona N tra. Sra.de i*s Mercedes que anualmente se celebra por este tiempo.— La fiesta se compondrá de fuegos artificiales, bailes y otras muchas diversiones de gran interés para los cuales se preparan satisfactoriamente los establecimientos de dicha población, y los ómnibus de Marianao one desde la víspera harán sus viRg#>9 á Ins 9 de lamfiñar.a.— Un vecino.
HOMEOPATIA.—Est«* cienci« bienhechora del género humano, creada por el inmortal Hanneman, demuestra á cada instante á los profesores que la siguen miles re • levantes v majas de que carecen los demas esternas inven« tados desde el divino Hipócrates hasta el dia. Grande desgracia es para el hombre enfermo que existan tantas preocupaciones vulgares y mucho mas de los entendidos, pues que pudiendo darle vi <a y acrecentamiento yacen en Ja apatía.
No es mi ánimo hacer de ella un panegírico, pues que plumas sapientísimas la han elevado al rango que merece: solo c taré para conocimiento de todos los que necesitasen de su auxilio lo9 casos prácticos que en la ciudad de Matanzas he tenido.
Citaré el vómito prieto ó calentura amarilla curada bajo la infl íencia de loa medicamentos hompópaiicos, con una pron'itud casi increíble, igualmente las enfermedades sobreagudas como pulmonías, pfeuresias cerebrales, cólicos nerviosos y angina*, ericipela é infestos inflamatorios sin detrimento del paciente, esto admira. Las hidropesías, anasarca, ascittos é hidroseles han desaparecido por los medios ya dichos, con una prontitud sorprendente. Del mismo modo las afecciones del pecho de todo sé íero, y aun la tisis en su segundo periodo, se ha visto terminar en curación completa. Epilepsias, locuras y manías han tenido los mas sorprendentes resultados, como igualmente los tétanos traumáticos mortales casi siempre se han cu ado de un modo asombroso v en corto t empo. L's venéreas, que, tantas dificultades ofrecen en la curación, y si se consígueles á fuerza de tiempo y medicamentos, depauperando la constitución del individuo, terminan según la nueva escuela, con prontitud, dando al enfermo salud cumplida: por fin cuantas do encías aflligen á la humana especie, hallan en el sistema hannemaniano el pronto alivio.
Estos conocimientos y oficios ofrece á sus amigos y a' publico en general el que suscribe, calis de O-Reilly n. 101: horas de consulta de 9 á 12 de la mañana y de 2 á 5 de la tarde —Ldo. Manuel Reque? y VHal.
San Leopoldo.—Suscricion,—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas •n el mas amplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lamparilla y Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica del Dr. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto se divaga, son en Sun Leopoldo vanadas según ios casos y aplicadas con el metodo debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que ee espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entónces sin perjuicio, ofrecer también á los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
L * La suscricion empezará desde 1. ° de Enei o de 1850.
se cargo de las máquinas de vapor, si Na hubiere. Los Sres. Balbiani, Seeger y comp., calle da los Oficios n. 62, pueden dar informes.	6
Real y esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en ¡aparroquia del Espirita-Santo.—El domingo 23 del comentes las 10¿ de la mañana verifica la Real y esclarecida archicofradía en su sala de sesiones junta general estraordinaria bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por delegación del Escmo. Sr. Vice-Real Patrono, para deliberar acerca de una mocion que han hecho varios hermanos sobre el modo de votar en las elecciones y acordar otros particulares económicos pendientes. Y se participa k los Sres. C''nqregante8 para su asistencia. Habana v Diciembre 21 de 1849 —Por el mayordomo procurador.—Ldo. José Guadalupe Domínguez.	3
RETRATOS AL D AGUERREOTIPO: calle de Vilegas n. 44.—D. Juan Royer, retratista, agradecido al favor cuele ha dispensado diariamente el público, desde que abrió su establecimiento, ofrece prolongar el término de su permanencia en esta mas de lo anunciado, á fin de que las personas que no han podido retratarse por la mucha concurrencia, tengan lugarde hacerlo. Sus precios serán los mas equitativos y arreglados á las planchas y cajas que se prefieren. Se retratn He ha 81 de la mañma h fta solamente las 3 de la tarde.—NOTA: Las personas del bello sexo que deseen retratarse podran verificarlo con toda confianza, por ser casa de familia el ^laboratorio del retratista.	3
La Real cas» de Beneficencia juega en el sorteo ordinario 470 que se ha de celebrar el 4 de Enero del año entrante, el núm. 9119 de la Real Lotería, loque se anuncia al pSblioo para general inteligencia.
Un cocinero «olicita una colocación hasta con cluida la obligación de la terde, bien sea en almacén, colegio, casado comercio, ó en otra particular: impondaán en esta imprenta.	3
Un sugeto que hnce dies años se ha ejercitado en la administración de cafetales é ingenios, solicita colocación de administrado1; puede presentar personas respetables que abonen por eu conducta y capacidad: calle de O-Reilly frente al n. 16.	3
Se solicita á los sócios de la casa de comercio de Bouquet y Pía, para comunicarles un asunto que les interesa: calle de Chacón n. 19, esquina á la de Compórtela.3
finques qne tienen abierto sn rerlstro.
belga Ambioris cap. Doboning Margareihe cap. Lange por
Para Buenos Ayres frag Drake H. y compañía.
Par» Bremen berg, breméa Steil y Wolf.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
Para Tsbascogol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio Santelices.
Para Veracruz goi. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramon Carbalio.
Para Hamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arngunaga, por Mangoaga y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake Hermanos y en.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por don J. de la Portilla
Para New-Orleansbca. Millaudon, cap. Butter, por So-
tnlnn<m v on.
cha, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía.
Buques qnejîomienzan sa descarga.
Berg. esp. Ederrena, proc. de S. Sebastian.
Q ’«»rh0 id. J'ianito. id. H** M»1 non
Buques qne concluyeron su descarga.
Frag. esp. Diane, proe. de Cádiz.
B»*ríT. íd Paquet** Hp Hamburgo id de Ij’v°rDool.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—260 p2as. le zarazas de algodón 408 dnas. de pañuelos de algodón 200 pzns. de rúan de algodón. Por Ba biany Seeger y cp.—300 pzas de madapollanes Por H J Pí»s‘or.—80 psm’S de nan»>l d* oarta«.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
Diciembre20.—Bca.amer J. Webh, Ames,deFiladelfia.
PARTE! MERCANTIL
2.	* Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	a Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. ftes. pagaderos en el mismo órden que los de primera clase.
4.	83 La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.	a El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.05 Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.	a Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.	a Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos
generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Dupierris.	2
•>e solicita un suje.o para portero como «le 50 años de buena conducta que tenga persona que lo abone, con la precisa condición que sepa escribir y contar bien, en la caile dé Mercaderes n. 95.	2
íUAD aMK VALLETE participa A sus amigas y A todas la9 señaras que la han honrado con su confianza, que a-caba de reg'esar do su viaje á los Estados-Unidos, y que como anteriormente se esmerará en complacerlas en su acre-d-tado establecimiento, sito en la calle del Obispo n. 33. Al efecto h i recibido un elegante surtido de mantas de iodos colores, gorras do paja, de seda y de tul; un surtido muy rico de bare'os y muselina de lana; peinados ó tocado?; gorros pa r* dormir, bordados; mongas postizas para trabes; hebillas; cinturas; cintas; pasamanería de 'odos colores; blancas de encape* y perlas; papalinas, <Stc. &c., y todo lo concerniente al bello sexo.	6
HOTELN LEVO.—Calle «le O Reilly núm. 1G«— En esie rsiab¡ecimiemo so almuerza á l«s 9 de la mañana y se come à las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas pagarán 4 rs. f. por el almuerzo y 6 rs la. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fie. por pla-t El público juzgará de la finura, *1 aseo y r xactiiud con 4ue se le s<rve, y por eso se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad Be hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los Sres. quAfw dignen fevorerer e.*t* HOTEL.	11
CALLOS*—DON LUIS IÍAL1V, rumimi «le AU9-tr a, hace presente al publico, que con motivo de haber estado mu ho tiempo empleado en ios principales hospitales de Vicna,v;óy practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un inodor especial do sacarlos sin hieerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el do or que habia, y séguidamonio pueden salii los individuos a sus ocupaciones: vive calle de la Ob^ola número 119.	20
A la« aeñoraM do la Habana.—Mil. Rosa «1«; Lan-gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Vülegse* panie pa a las Beñoras, que acaba de recibir p*r los último« buque» que han llagado del Havre, un elegante surtidode los artículos siguiente«: Gorras de gró, crespo V tu!¡ c.poias de gis i, crespò y tul, adornadas con plumas y fl >rer gorras de paja de Itati» m«y fina, adornadas con flora. y pluma., y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinsdoe; ramilletes naraet pacho; plumas para peinados eleg totee; carona» de flores muy fioae; peinados de gasa y crespò con plumas, de terciopelo negro y punió con per la*; fla o» de orí 6 perlas, y borla* de oro, de crespo rosado eoo plumas y fl-cos de plata; en fin, los ma» borni os y ricos para bailes, roirées ò teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, riera cintas v otrae; tauditss da algodón y de eeda muy «ngoaticas Reco-d>ra Md. Lanewelt á las señoree, que en su casa le vestido* serán devuc.to* con 1* maa grande cxicir.ud y á precios moderado*	14
I,« Cnrnotnna —Con ette titulo se «cab« de abrir en I* calsad. real del Monte tt. 176, un bien provisto ceta-blectmtento da zapatería, estando encargada su dirección al-eonocit'.o maestro D Domingo Ortega, que siempre ee h» distinguido por la escetencia de ¡os materiales, elegancia en U forma v equidad en lo* precios, y contando ademas sud"« fio cOn »húndame» elemento*, lo recomienda al pObMco en
Senersl y á ans amigos en particular, convencido de que pues * pro -orconarie* ventajas quediSeilmente hallarán en otra-a
casa-d«1 mixno género	21
Intere-ante para loe señores hacendados.—Dos j*
venes naut »íes Je I tglsvrra hm Megado* esta ciudad con el objeto de buscar colocaciones en ingenios, sea como ad-m’n'i»'radorea ò maeatro* de azúcar é ingenieros. Los do* han estudiado la elaborata» y cultivación de nuca- en la isla de Antigas, y se hallan perfectanmnte aptos para dirigir todos lo* trabajos qa* ae presentan ea un ingenio, asi como para hacer-
LA JHIA.2BÄHA
ENTRADAS.
De Veracruz en 15 dias pol. sarda Aasouta, cap. Chispe-Ha, ion. 171, con ralo de tinte, á D. R. Lecumberry.
De Cádiz en 34 dias frag. esp Manuela, cap. Mateu.tn. 276, ron frutos, á S.má y Hermano.—Pasag. 6.
De Buenos Ayres en 44 dias frag. esp. Diana, cap. Ma-ristanv, ton. 281, con tasajo, á Sama y Hermano.
De Boston en 16 días frag. atner. Quinnebang, cap. Jones ton. 329, con v.veres á Storey Spaloitig y compañía.
Pasageroa de! berg. eap. Erreden».—D. Antonio Zubizar rieta, D. Manuel S. Mithilena, D. Manuel S. Arrillaga, D. José Aispori, D. Joaquín Antonio Arrillaga, D. Miguel F Mascaleta. D. Juan L. Guruciags, D. Miguel F. Maiz, T. Bontficio Olachea, D. Matías Olathe», D. Francisco J. Anís, I) Andrés D. Usarbiaga, D, Juan Y, Garmendia. D. Pedio J. Guruchaga. D. Meliton Lnrran-ta, D. Manuel Marti», rena, D. Juan J. Laza, D. José Y- Lecumberry, D. José M Zuaanavar, D Domingo Mendizábal, D Franciec > A. L onet, D. Antonio Imez, D Ygnacio M. Cerezo, D, Meli o |Hu°r ta, D. Felipe Bazagoü'a, D Pedro Y. Achaga, D. Miguel Y. Yraola. D. Antonio Y Lerchunde. D. Juan F. Meis D Antonio Dorronzogo, 1>. José Maria Querejeta, Dfii. Josefa R. Arana, D. Antonio Mari» Plazaola, O. Sebastian Ereamend 0. Samiagt Alzuzi, D. Jo-é Larrain, D. José Sana, D. ¡Juan F.chevern, D' Domingo Ojandabara. D. Vicente Segutola, D. Juan U. Ylcea D. Miguel S. Sancus=na, D. Agu-tin O'o-sa, D. Ygnacio Ydoeta. D Francisco Leza, l). Sansón Gu¡ man, Dñt. Graciana Laetzuran, D. Juan Larronle y un h jp. 0. Juan M. Ltrranaga, D. Juan J. Azcona, 0. Jutn B. B renchea, I). Adrián Chinchurret i, D. Teodoro Ozearci, D. JoséJ. Elgornega, D. Juan B- Alto’oguirre, D- J. Aguina
«a.
SALIDAS.
Para Cárdenas gol. amer. Henry J. Baker, cap. Lawren, por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap González, por D. M. de Santelices.
Para Cuba berg. esp. Salvadora, cap. Rinite, por Samá y Hermano.
{t^T \ las 54 qned-b» por sotay, be-g nroer.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cp. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
1074 millares de tabacos.
50 millares de nara-jas.
50 docenas de piñas.
10 cargas de piálanos.
100 racimos de plátanos.
Para New-Or'fians berg. amer. Adams Gray, cap. Sche* neider. por Drake Hermanes y cp.
132 rajas de azúcar.
5689 arrobas de café.
8 tercerolas miel de abejas.
221 millares de tabacos.
3400 libras de tabaco eu rarna.
10 millares de naranjas.
200 docenas de piñas.
30 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
4 barriles de ñames.
Para Matanzas y Cárdenas berg. hamb. Bonito, cap. Zím-brant, por D. A. Bastían,
En lastre.
Pa-a San'ander f.ag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarre, por D José M. Cagtgal.
615 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
Para Cárdenas berg. amer. Isaac Carver, cap. Curtis, por Storey Spalding y cp.
En Inotre.
BUQUES A LA CARGA.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata francesa SA ___ LAZES, capitán Depoilly, admite alguna carga á flete moderado, sise presenta oportuna mente.—Impondrán en la calle de Cuba n. ° i28 los Sr*s. Zangroniz Hermanos v cp.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sa'drá á la mayor brevedad pos ble la goleta española J OSEFA. patrón Novela, ía cual admite carga á fleie como también pasteros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Bcnitez.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá de! Barabanó á la m^vor brevedad poslb'e la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á a del Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para e! 30 del corriente la nueva y
____andado a goleta española CARISIM solo admite un
pequeño resto da carga á flote y pasageroa á quienes brinda su capitán I urrios, el mas esmerado trato,—Imnondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey u ° 22 D. Mauricio dé Satelices.	____ +
para Tarasco.
Tiene ya la mayor mrte de su cargamento la goleta española GU A DA LUPE, para hacerse á la vea en breves dias admite el res oá ffete, ási como pasageroa, á quienes brinda el capitán Urriticochea, e! hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey n°- 22 D. M.de Santelices.	"j" __
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata espbño-
_____¡la PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasa-
geros que serán perfectamente tratados por su capitán V. Cár-los Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios 08 Sr°s. Sima y Hermano.	______*____
para hamburgo
Sa¡drá el dia 3 de E^ero el nuevo y velero bergantín V^^fespanol NUEVO CID, (A n.° 1 at Lloyds) su capitán Arriganaga, y admite á¡gun tabaco en rama y torcido á flete advii tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Ducarel y cp.
PARA CANARIAS.
En derechura saldrá con la brevedad pos.b'e la fragata _____„española MARIA JULIA, es buque nueva y de primera marcha ecabado de forrar en cobre, admite carga a flete y pasageros quienes serán traiados y alojados con el esmero que acostumbra su espitan D. Domingo Seria. Impondrán este á bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro d« breves dias la fragata española HERMOSA BAILEN, su enpúan don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros p&ra los que tiene buenas comodidades.—La despacha en casa del Escmo..Sr. D. Joaquín Gómez, don José Maria de Cajigal.
PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela positivamente el 25 de Diciembre la her _ mosa y muf conocida fragataarnerfenha CHILDE HA-R'OL D, su capitán Rich, recibe carga á ffete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su capciosa cámara disfrutando del fino trato de su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnhom y compañía.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 25p&#l corriente la
______fragata española EUROPA, admite yp rssto de carga
como también pasageros para loe cuales ofrepe su cámara buenas comodidades con camarotes cerrado« y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato qua acostumbra.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelh s y hermano.
ESTR ACCION.	Del UEnei 21 diciemb	aumen to a! dia 21-	Estrat Total ge cion I neral. del 22
Jaj a de azúcar		6(141044		99 6042034
Arrobas de café		4979724		1284 4992564
Millares de tabacos		99536	424	5044 100033
	1295152		
Bocoyes miel de purga-	337804		
Pcrcerolas miel abejas.	18994				 18991
			
Pipas de aguardiente...	72964				! 72964
CABOTAGE.
entradas!
De la Mulata g Potosí, p. Rúa, 23 tros, de tabaco.
De Bahía Honda g. Antonia, p. Rodríguez, 20 p. de aguardien te 30 sacos de café.
DESPACHADOS.
Para M -ron g. Teres ita, p. Pazos, con ef
Para Nucvitas g. Aguila de Oro, p. Sev.lla. con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Penz con id.
Para Sierra Morena g.Tres Hármanos p. Sola con id.
Para Cárdenas g. Marianira. p. Suero, con id.
Para Bahía Honda g. Clarita, p. Bagú, con id.
Para Baracoa g. Herminita, p. Vinel, con id.
Para la Teja g, Josefa, p. Seguí, con id.
Para Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para Remedios g. Avellaneda, n Ortiz, con id.
Para Gibara g. Malagueño, p. Gil, con id.
Para el J úcaro g. Genoveva, p. Salvo, con id,
JUflITA DE GOBIERNO DEL REAL GÜLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRÍ ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	—	y	—	á
(d. corriente y bueno............. —	y	—	á
Id. superior y florete............ —	y	—	á
íd. Tren de Derosne............... —	y	—	á
Quebrados inf. á regular........ 44 .... á
Id.corriente y bueno.............  5|	....	á
Íd. superior y florete.......... —	....	á
Blancosinf. á regular............. 74	....	á
[d. bueno á superior.............. 9	....	á
Id. superior y dórete........••••••	.... á
Cucuruchos seguu clase........... 4 .... á
Moscrbados idsm ídem.*	....	á
CAFEER.
Nuevo..................-....... 94 *
V ejo........................... ^ á
De tercera ídem................ »
Triache corrientes y buenos...... — á
................................ 4
ASil....... .......................a
"!sha blanca, de la Hrbana....• 1<H á
Idem de Puerto-Piíncipe-......... 9, £
Idem amarilla................... 8 á
CAMBIOS.
2 £ 5 11
—	y —
—	y —
—	y —
—	y —
....	54
.... 6|
.... 8j -----10
44
104
94
104
10
84
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó, á la mfíor brevedad ía g leta MERCED, patrón Aguilar admiie carga y pasa geros. —Impondrán sn patrón en lacróle de S Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, y en lamism» calle e quina de la Amar gura frente al Volcan.—D. Santiago A'imirall.
parXsTntaÑder.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español
___ OUTNr.HO. capitán Z»!vid»a.—Impondrá suconsig-
natario en la calle de la Lampar lia número 91 D. José R. A queche	_	__ _ _________
PAR v llAMBURGO.
Saldrá á mediadosdsl próximo mes de Enero, el muy
____acreditado bergantín español AURORA, (A. n° 1. en
Lloys) su < api an don Juan Amonio de Landetn tiene 1« ma yor parte de su carga eomnromeiida y admiie á flete el resto en tabaco en rama y torcido —Lo despacha en la ca'le de Cu-b» n ° I !9 su co"sign»t;‘rio don J. A.Ingnyen. *
Para Puerio-Rico y la Guayra.
Saldrá sin falta el 15 de! mirante mes de Enero el ber yantin español MARIA DEL ROSARIO, es buque nuevo forrado en cobre y de primera ntarch i, admite pura ambos puntos eirga á flete y pasageros los q le serán alojidos y tratados con todoeemero.—impondrán su capitana bordo ó su cnosíf.n».ario calle He Rao Tonacio n?74.
WlHlftES.
Vapor español Guadalquivir, su espitan D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20 —De Batsbanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio día, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cu-ba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al
medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz i las 9 de la mañaua.
De Sia. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 12 de E-aero por la mañana.
I—De Trinidad al medio dia llegará á la tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á l«s 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
5e descacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuev.tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana á las 8 de la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Haba--a el 30.
Se desnacha, nlaza Vieja, portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Ettolt. Víage de Batabanóá Trinidad.
Diciembre 28.—Saldrá de B»(abanó después de la lleagada del tren V llegará á Cienfuegos el 29.
30.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad c! mismo dia.
RETORNO.
3).—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero Io—De Cienfuegos v Ibgará á Batabanó el mismo dia.
IGNORANDOSE SI ESTA ASEGURADO EL BER. gantin español Cármen, que entró de arribada en este pueriñ el 15 del corriente procedente del de la Mobila, se suplica i Ir Sres. agentes de las compañíss en esta plaza, se sirvan mam. festar si tienen alguna noticia; á sus consignatarios los Sres' Fontanills, Llanusa y compañía.	88‘
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS V Compañías de Especulación.—En el escritorio de 1». Manuel Fernandez de la Haza, cade de Mercaderea n. 19 existen une. cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero que ndemasde reunir la solidez y perfección necesarits para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con s s tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales d« cualquier compañía—También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier cana ú otro documento 1 odo se dará a precios muy equitativos con el objeto de reali-
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.	S
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á Iob ramos espresados. Los qti-t_con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. ¿c á precios moderados.	’
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía. '
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
rete en barrí litos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra.pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO. relias y medias botellas, í precios equitativos en la calle da Mercaderes n° 65.	°
EL VAPOR CUBANO, su capitan don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Mat anzas los jueves y regresará loe sábados.
Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. £2._________
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos venes al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor rie la carrera de Savannah y harleston escusándoles la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y stguri lad ademas de un esmerado trato.—Impopdrán
en esta S C. Bumh»m V cp. ___________
REiL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado gra!. de S. M- B —Con arreglo á las disposiciones vigenie8, y debiendo salir el jnéves 27 del corriente á las 6 de la larde el vapor Til \ MES, recogerá á las 4 de la misma la correspondencia , .i Nassau. Bermudn toda Europa, Ntw-York y todos los Esiados Unidos que debe conducir dicho vap.
La correspondencia nara Jamaica, Costa Firme y todas las Antillas y Belize de Honduras será recogida inmediatamente desoues de la llegada del vapor de Europa.
NOT A.—No se dará curso á la corrrs-ondencia para Haiií, Nueva Granada: Chigres, Curazao, Estados Unidos del Norte Amé ica, Méjico las Antillas Estrangeras y euaí-qu era otro punto estrangero, escepto Europa si antes no satisfaciesen su francaturaen este Consulado General.—Habana 22 de Diciembre de 1849.
dei
Empresa «le Navegación y Comercio eu la Costa Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Faz.
Reglamer.io de vi ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes alas doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrusada de Punta de Cartas para ia CoJomn y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a !a Coloma continuando! las once para Dayani^uas, se/uirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo .iin, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,-su patrón D. Antonio Paicuhicb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presen te para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á I03 Sres. cargadores por e ménos estropeo que su rirán sus cargas; ad virtiendo que lasque vayan dirijida3 á lo Catalina, serán conducidas ^Bailen per el vapor, deéde aquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta 1e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres.L’- aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PIN OS, su patrón L Salvador Gelpi.
A Deseando facilitar cuanto sea poeible la comunicación , <k entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso’ ^^p.'tíbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará é Batabanó.
Precias de pasajes
Para Cienluegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva v v°l ra balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se ha Ma surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite cirea á flete pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á 'a de Aguiar númrro 79.
PARA CADIZ
^allra el 10 de Enero próximo ia .nueva y velera frag
______‘esrañola Federico, capitán Mora, forrada y claveteada
en cobre, admite carga á flete y pasageros los cual s serán bien a’ojad03y tratados: impondrá el capuan ¿ bordo ó sus cocsionainrios Drske Hermanos y compañía.
¿>3.	PARA CADIZ.
nSaldrá muy breve la acreditada fraga'a espsñola DIANA, su espitan don Manuel de Mora, admite carga á fle»e y pasageros quienes recibirán buen trato.—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
P Alt A BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
__ __pitan Tollman, torrada y claveteda en cobre, t ene los
ires cuartas partes de su rarg mentó listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 cej is de azúcar y tabaco en rama y hbrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosycp.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediados del próx me Enero el queoha holandés EMILIE SOPHIE, cap. Zuiderduin, nene a ma.-yor parte de su cargamento listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impondrá su consianatario D. H. Rottman.
—	á
—	á
1# i
|pg p®según plasa
1# i 2 poi
-ì \ -ÿ”
1 y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 dése.
ir 100 premio.
Sobre España.............
Londres á 60 días......
Hamburgo.............
Parts 60 dias........
New-York id. id......
Boston pag° en N.-York
Boston id. id........
Filadelfia id. id......—	á	4	Nominal.
New-Orleans, corto... — á 3 por 100 premio nom
Onzas Megicanas......—	á	4	por 100 premio.
Pesos Mejicanos......	1	á	14	por 100 premio.
Pesos coiiimnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De tntoe, don José Sobrino y don Cirios Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De cambios, don Cirios Perera y don José V, Martinex, «u-xtliar de don M. G. Maitinex.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias I* nueva y velera fragata esp FE, cap. D. Leoncio del Rtvero forrada y claveteada en cobre, tiene las do» tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alejados y tratador: impon drán el espitan abordo o sus Consignatarios.—Drake Hermanos y compañía.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente labarca americana MILLAU-
_____DON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros
—Impondrán el capitmá bordo ó sus consignatarios Sotolou-go Ascencio y compañía.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente v á la mayor brevedad el bergantín español TRIUNFANTE, (A.n°l at Lloyd) admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatario» Fernandez v Pozo.	__________
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Europa ó Cus'quier parte el nuevo y velero ber- mucho f fec gantin español ANUNCIACION, su capitán Suata* nicoa.—En
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Coion, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma, De la Colonia á Punta de (‘artas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona................
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Cria- dos.	Popa	Proaj	S i 0-3
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 -4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4 4 ..	1 2 3 ..
03 V «5 <U r » a O T3	Id. de tabaco. ¡	Esceso de equipaje. '	00 V w ©	j Cerdos.	Caballos
.. 4	1 8	.. 4	3 ..	!..	• •
-, 4	1 2	.. 4	5 ..	1 Î	8 .
.. 2			1 4	,. 4	2 .
. . 5	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	• • 4	3 .
De Batabanó .4 Dayaniguas.
De id. á la Coloma,, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
Oe Batabanó á Nueva Ge
roña..............
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por ios Sres. Bustamante y cp., enS. Luh or ios Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capi • ;inPR v pohrei’arffo'1.
cullili
El juéves 27 dei actual á las 4 de la tarde se rematará una bodega situada en la ca zada Real del Monte efquina á ia ca-l e del Cármen n. 269 titulada. La vo untad agradecida, cuyo
inventario se manif s»ará en el neto cíe! remate.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del pioximo Enero, darà la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata espi ñMa Emilia Luchana Correo número 5 capñau D. Luis JardelL conduciéndo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las 7 de su rmiñana.—Admite carga a flete y pasageros.—Hjbana 15 de Diciembre de 1849.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en esta administración general de correos á las dos horas después d* la llegada del de Eciopa qne nrohahlpmpnie será d#»l 26 al 2“t del corriente.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL muelle de Cabaüetía y tíeires del elniacen ó deyósito de la manteca fe vende á 19 rs. el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por nartidna, y por menudeo á 2z rs, el quintal de lisa y ciento de h i.y.s todo acabado de recbiede loseayoade! Norte, t
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barrt'e-s de 1 arroba enfondados esernorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Redlly n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle do Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EN EL escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Reilly n° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU Bnnnefon8, Margaux y elesquisito San Julián encajas debotellas y medias botellas, se vende en la calle de Mercaderes número 78.	+
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unido9 una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y rfecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotée-la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m riño amarillo de patente deade el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 1 J á precios equitativos, en a calle de Mercaderes n? 85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquinad la de la Obraría.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mer caderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-Conel objetode realizar una ftetura se venden á precios equitativos, hormas de bierro pintaOas para purgar azúcar construidas cotí la mayor perfección.—Impondrán en ia calle de la Amargura numero 89 en're la de loa Mercaderes y San Ignacio los Sres T. W v J. Wa'ker.
FRAZADAS DE ALGO DON —Noriega Olmo v Compañía ban recibido de la acreditada fabrica de la Coruña por la fragata Nueva Luisa.	y
CILINDROS REVIVIFICADORES PARACARBON
animal Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos q te lot de la fabrica de Dsrosne, en la calle de san Ignacio n- 91 casa de ios Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER FN BAR-
riles He 189 libras, se vende por mayor ó encantidad al contado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de loa O-ficios n.° 42 frente si Teatro Princioal.
Se adv.ertc que quedan pocos barriles
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NU-mero 128 se vende la coja de 12 botellas dH de Burdeos
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
ti? y 71 función del cuarto mes de abono.
Hoy domingo z3 de Diciembre de 1849, se pondrá en escena por segunda vez en esta Ciudad la grandiosa ópera seria en cuatro acos poesía de D. Juan iY¡; Piave, y música del ré.ebre maestro Verdi, adornada con todo el aparato teatral que requiere el drama del inmortal Shakespeare túulado:
MACBETH.
Personajes y actores.—Duncano Rry de Eacoc a, Sr. N. N.—Micbe’h general de egército, Sr. César B adiali.—Banco general d» id. Sr. Domingo Colletti.—Lady Macbeih, esposa de Macbeih, Sra. Angela Bossio.—Dama de Lady Macbeth, Sra. Luis» Bellíni.—Macbeth, noble escoce», Sr. Domingo Lortni.—Malcolm hijo del Rey Duncano, Sr. Timoleon Bara-tini—Fleancio hijo de Banco, Sr. N N.—Un criado de Mae-beih. Sr. Luis M .rfinotli.—Un n.é .ico, Sr Pedro Candi.—Un asesino, Sr. N. N.—Tres apariciones ia sombra de Banco.
Coro» y comparsas.
Brujís mensagerasde! Rey, nobles, damas, bandidos escoceses, asesinos, soldados escoceses, soldados ingleses, sombras, espiriius banda militar, armonía subterránea, pueblo, pagec, y criados.
La escena es en Escocia la mayor parte en el castillo de Macbeth, en los confines de Escocia á Inglaterra.
____	Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Tercer» función de les nuevamente convenidas por lacéle-bre compañía acróbata á beneficio del teatro que tendrá efecto el domingo 23 de Diciembre.
PRIMERA PARTE.
1°—Saltos estraordinarios.
2.	°—4.rcos de la luna y torbellinos.
3 °—La torre sin cimienios.
4o.—Posturas esiraordinsrias y no vistas.
5.°—N uevos y variados ejercicios con cuatro bolas SEGUNDA PARTE.
I °.—Admirables n rupos.
2°.—E! estraordinanoy admirable descoyuntado
3.	°—Volteo y salt09 moríales.
4.	°—Mercurio viajar do sobre un globo.
5a—Concluye la función con saltos sobre la batuda. __________________________Empezará á hs 7 en Puntó.
ÜEL ASOMBRO DE MEJICO!!
FENOMENO.—Exhibición pública en el salón del Recreo de los Ninfas.
Habiendo llegado á esta capital procedente desu patria, un fenómeno, quizas el mas raro qu^ haaa venido á la Habana y obtenido el permiso competente, ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno de llamar la atención.
DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico, se o-freceá la espectacion pública en el ’’Srlon de las Nn.f*sM calle de Dragones entre las de ¡a Amistad y del Aguila. Desgraciado desde su nacimiento, no ha perdonado ningún sacrificio á fin de proporcionarse una subsistencia por sí mismo. En tal concepto, el publico Habanero podrá desde el martes 25 dri corriente contemplar á un hombre enano, de la estatura de Tom Potree, sin brazos y con solo una piernecita pequeña, haciendo suertes dificilísimas como son las siguientes:
Eljue^o de las pirinolas. El baile del trompo. Manejo y b i e de una chich rra El j lego de un peso. El man« j »« 6 una honda. Escribir perfectamente con lo* zoquetes de los brazos. DobDruna carta rnaravillosam^n e. Ens r ar una aguja Sub.r y baj »r una escalera. El manejo de una escopeta.
Dará principio desde las 6 de la tarde hasta las 10de la noche.—Entrada general do3 pesetas sencillas y los niños la mitad.
ESCAURIZA.
Gran baile de máscaras rara los dias primero y segundo de pascua.—Con superior permiso.—El dueño de este local hace presente haber dispuesto dos grandes bailes de disfraces, los cuales se efectuarán en las noches del mártes 25 y m:ercO‘ les 26 dias ls y 2o cíe Navidad, Al anunciar los referidos bailes cree de su deber participar al público aueestán tomadas todas todas las melidas convenientes, á fin de que el buen orden y compos'ur a que siempre han reinado en los salones de Eseanriza. no pe nfrere en jn m''« mínimo.
Guanabacoa.— Circo de la Prueba.
Hoy domingo 23 dol presente mes de Diciembre de ¡849 por la noth”. dará principio la función con los siguientes hermosos bailes de todas naciones, en carácter.
PRIMERA PARTE.
1.	— Gran paso mtliiar por M le. Oceana y Mr. Enrique-
2.	—Vals espinal por Mr. Amhrnio y seis señoritas.
3 —Paso napolitano |>or Mlle. Oceana y Mr- Enrique-
4.	—El pasodanubi no por Miss Adelaide.
5.	—Un jocoso baile chinesco -por Mr. Anthonio y Mr. Enrique.
6.	— Rai’eescoces por Miss Adelaide.	.,
7—La jota Ara onesa por Mlle. Oceana, Miss Adelaide, Mr- Antonio y Mr. Enrique.
SEGUNDA PARTE-	,
Gracioso baile pantomímico en un acto, que lleva po tulo: La Huérfana Zuiza.	. .	-
Prcines.^-Entrada á palcos y luneta*, con asientos, les sencillos.—Idem á galetía y tertulia, 3 reales sen
Rm nc7.»rá ú I.» 7 >n Ptra!jL_^_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR
S. M.
pul!	IWWWIfllW rriyrr r'T,