»erg-*«
D. Felipe Fo.nsri, 4 consecuencia de los su tos seguidos de oficio contra IX Pedro N. natural de Cataluña, de ejercicio carpintero; por golpes al negro ettian.ñpado Filomeno, es fá dispuesto se convoque en tres números consecutivos á D. Simón Angulo y ai pardo Crecencio Falcon, testigos de la sumaria, para que comparezcan en la escribanía y después pasar al juzgado, con el fin de qee ratifiquen sus declaraciones	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Je Vaienzuela y Pizarro, Magistrado de li Real Audiencia Pretor ai y juez del juzgado general de bitnes de diurnos ante el Ldo. D, Miguel F. de Portoen la testamentaria de D. Juan Peges, esta prevenido que ñor tres números consecutivos re convoquen A O.Eiuardo Yones D. Juan O-Spenser y l>. Jaime G. Kande9p, para que comparezcanen la escribanía de Cámara de este juzgado a evacuar (as respuestas que so lee han mandado dar.	C 3-0
Por auto de 24 de Setiembre próximo pasado, proveído porel Sr. Teneniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante L>. ío¿é de la Cruz y Velazco, ae declara intestado el fallecimiento de la morena María Rafaela Contrera, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos por ipníimeros de la Gaceta ofici >1 para que en el término de 8 gas ocurran al juzgado á deducir el que Ies asista C 3—O INSOLVENTES.
En consecuencia de la solicitud presentada por D. Joa-quin Groa haciendo cesión de bienes á sus acredores ha dispuesto el Esemo. Sr. Gobernador político con acuerdo del Sr. Alcalde meyor quinto, y por ante D. Antonio Reguey-ra# se celebre la junta dispuesta anteriormente para la cual se asigna el dia diez y ocho dei comente á las once de la muiana en el estudiodel Sr. Consultor, citándose particularmente á D. Jayme Prass con apercebimiento á los acreedores que falten de que estarán y pasarán por lo que a-euerden los que asistan, sea cual fuere el número de acredores concurrentes.	C 3—1
A consecuencia de losamos promovidos por el capitán D. Francisco Pavía sobra acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Esemo, Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Antonio María Muñoz, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen á dichos acreedores para unajuntaque se ha de celebrar ante su Sría. Illtna. el dia 13 de este mesa las 11 de 9U mañanas apercibidos loa que faltasen de que se procederá con lo, concurrentes á acordar lo conveniente.	C3-~-I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Continúa el Reglamento para la ejecución de la ley de Minería.
SECCION NOVENA.
De la divisioion de 'pertenencias y adjudicación de demasías.
Art.7l. Cuando la concesión de una mina comprenda dos ó mas pertenencias, y el interesado, usando del derecho que le confiere el art. 12 déla Ijy, pretenda dividirlas, lo solicitará del gefe político, quien pedirá informe á un ingeniero, rem 'tiendo en seguida con el suyo el espediente al Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas. Este, en su vista, y completando su instrucción si lo creyere necesario, concederá ó negará su autorización para la división solicitada.
Art. 72. Para cumplir el art. 13 de la ley, siempre que entre dos ó mas pertenencias haya un espacio que tenga al ménos una superficie rectangular igual ò mayor que las dos terceras parteí de la estension de una pertenencia ordinaria, se formará y concederá una nueva pertenencia habiendo quien la solicite.
Si no hubiere quien la pretenda, ó el espacio fuere menor; se adjudicatá como demasía á los dueños de las mina9, colindantes, en proporción á las líneas de contacto.
Art. 73. No podrá por tanto adjudicarse toda la demasía á un colindante, aun cuando él solo la pida, sin notificación administrativa de la solicitud á los demas, y su renuncia espresa ó tácita, por dejar pasar diez dias sin dar contestación. Toda renuncia parcial t>e entenderá hecha en favor del solicitante déla demasía, contal que el terreno que á aquel corresponda tenga líueas de contacto con su pertenencia.
Art. 74. Los trámites que se han de seguir para la solicitud y adjudicación por demasía son los siguientes:
1- ° Petición por escrito al gefe político, registro y resguardo con arreglo al art. 8.°
2.	° Notificación administrativa con el término de diez dias á los dueños de las ruinas colindantes, insertándose ademas en el Boletinoficial de la provincia un edicto anunciando la solicitud, y recordando dicho término, para que dentro del mismo concurra aquel á quien interese.
3.	° Transcurridos los diez dias después de' la notificación, enei que al efecto se señalare, con citación de todos los aspirantes á la demasía, un ingeniero practica rá de orden del gefe politico el reconocimiento. Si resultare de él que con arreglo á la ley debe concederse a-quella, la dividirá entre las minas colindantes en pro-
Íioicion de las líneas de contacto, y teniendo en cuenta o dispuesto en el art. 72 de este reglamento, señalándose con estacas bien visibles los límites de cada pertenencia,
4.° Verificado esto se estenderà una diligencia así conste, firmada por el ingeniero y los concurrentes y autorizada por escribanos
5.° Enseguida el ingeniero remi trá el espediente con su informe al gefe político, y este lo elevará al ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas para su tesolucion, contra lo cual puede recurrirse ante el consejo real.
6.	° Concedida la demasía, si las minas que tuvieren derecho á ello no estuviesen todas ó’alguna de ellas, demarcadas todavía, la parte que haya de acrecerles por demasía se comprendrá en sus respectivas demarcaciones, haciéndose mención de esta circunstancia en las diligencias délas mismas y consignándose en el título de propiedad cuando se espida.
7.	° A los dueños de minas ya anteriormente concedidas, se espedirán nuevos -títulos de propiedad de la9 pertenencias, y se dará la posesión de la demasía en los términos prevenidos en los artículos 64 y 69.
Art. 75. Las concesiones de pertenencias de minas se anunciarán en ia Gaceta, en el Boletín oficial del ministerio y en el de la provincia donde e9té situada la mina.
CAPITULO VI.
DK LAS LABORES V APROVECHAMIENTOS DE LAS MINAS.
SECCION PRIMERA.
De las aguas que se encontraren en las minas.
Art. 76. La propiedad de las aguas halladas dentro de una mina corresponde al dueño del tprreno, según la legislación común; mas el do la mina tendrá servidumbre sobre ellas para su aprovechamiento en cnanto las necesite para todos los U9os de la esplotacion mientras esté en la posesión de la mina. Todo para cumplimiento de lo que se previene en el art'nulo 14 de la ley, con las obligaciones que impone.
Si el dueño del terreno tratare do aprovechar las sobrantes que no se apliquen á los usos de la esplotacion, las obras necesarias para ello serán de su cuenta.
Art. 77. Cuando la aparición de las aguas, su con-ducion ó incorporación á los ríos ó arroyos, ó su acumulación en las labores de una mina pueden ocasionar perjuicios, que en cumplimiento de los artículos 14 y 15 de la ley ha de indemnizar el inmero, el gefe político oyendo á un ingeniero, le requerirá,bien de oficio, bien á petición de parle, para que las achique ó evite el peligro, ejecutando las obras al efecto necesarias dentro del término que le señale.
Si nolo hiciese el minero, ademas del resarcimiento de daños, el gefe político, usando de la facultad concedida en el articulo 21 de la ley, le impondrá según la gravedad de aquellos una multa de cuatrocientos á mil reales, y el doble en caso de reincidencia.
Art. 78. El conocimiento de las cuestiones sobre aprecio ò indemnización de perjuicios, en ios casos que marca el articulo 15 de la ley, no habiendo avenimiento, corresponde a los tribunales civiles por los trámites es tablecidosen el párrafo primero del articulo 19.
SECCION SEGUNDA.
De las galenas generales de desagüe ó de transporte y de intcsiigacion.
Art. 79. Cuando un particular ò una empresa desee abrir galenas generale* de dasagüe o de transporte pata un grupo de pertenencias, ó para las de toda una comarca minera, se observarán para el cumplimiento del citado articulo 16 de la ley, loe tramites siguientes;
1. °	Se solicitará del gefe político por escrito la autorización para abrir dichas galerías, acompañando a trazado, un proyecto y presupuesto detallado de las obras, y una memoriaen que se analicen estos trabaj formando ademas un cálculo de sus ventajas. Este proyecto v memoria han de estar redactados y suscritos por un ingeniero.
2.	° El gefe político, admitida la solicitud, mandará insertar por tres veces un edicto en el Boletín oficial, anunciando el proyecto, espresando que la memoiia, piano9 v presupuestos, se hallan en la secretaria del gobierno políiico para que pueda examinarlos todo el que quiera, dentro de un término que se señalará, y que no habiá de pasar de treinta dias; durante los cuales se admitirán todas las oposiciones que presenten los dueños ó inteiesados en la comarca minera á quienes afecta la obra, ó sus representantes.
Dentro del mismo plazo se admitirá toda propuesta de reforma ó mejora en el proyecto, que presentare cualquiera.
3. ° Se notificará administrativamente el proyecto á los dueños de las minas del grupo ó comarca, para los cuales se trata de abrir la galería general de transporte ó desagüe para que dentro del mismo término concurran á examinarlo, y esponer lo que convenga á su derecho.
4.	° Transcurrido el término, con vista de las con-te9iaoiones ú oposiciones, si las hubiere, y de las propuestas presentadas, informará un ingeniero, prévio el oportuno reconocimiento de! terreno. En este informe se analizarán las oposiciones, se espondrá la manera de conciliarias en lo posible, y finalmente se fijará dictámen sobre el proyecto presentado si fuere único, ó cual sea el que merezca la preferencia, si fueren varios, estableciendo las condiciones con que deba hacerse la concesión de la propuesta que resultare preferible.
5.	° En seguida el gefe político, oido el Consejo provincial, elevará con su dictámen el espediente al ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, por el cual, oída la junta facultativa del ramo, completando la instrucción del asunto en cualquiera otra manera, si lo creyere necesario, se resolverá sobre la autorización pedida.
6.	° En ella se espresarán las condiciones bajólas cuales se concede, que se fijarán con arreglo á lo que se estableceiá en los artículos siguientes:
7.	° Contra la resolución del ministro podrá recurrirse ante el Consejo Real.
Art. 80- Quedando firme la concesión, con arreglo al art. 15 de la ley, los dueños de las minas á quienes interesa la galería general de desagüe y transporte, no solo están obligados á consentir sus obras, sino á sufragar sus gastos en razón del beneficio que hayan recibido ó recibieren en adelante, continuando sus labores.
Art. 81. Las dimensiones de un pozo principal de desagüe en que se establezcan las máquinas de aparatos al efecto, no podrán esceder del máximum de vientre y cuatro pies de largo y diez de ancho, sin contar el grueso de la mampostería dentro de dicho máximum. E.las dimensiones se fijarán en cada caso particular. La labor del pozo será por regla general perfectamente á plomo ó vertical, á no ser que la economía y el asentimiento del dueño de la pertenencia en que se establezca, exigieren que sea inclinado.
Art. 82. Las dimensiones de una lumbrera para dar ventilación á galetias de desagüe, no escederán del máximum de diez pies de largo y seis de ancho, sin contar con la mampostería ó entivacion, centro de cuyo máximum se fijarán las de cada caso particular. Respecto de su dirección regirá lo dispuesto en el artículo anterior.
Art. 83. En las galerías de desagüe, ya sea que partan de un sitio á propósito en la superficie, ó ya del interior de un pozo principal de desagüe, el máximum de la altura será de once pies en las galerías sencillas de cinco pies de anchura. Las galerías dobles cuando convenga establecerlas, tendrán por máximum solo ocho pies de alto con doce de ancho, llevando en tal caso un muro divisorio de dos pies de grueso. Estas dimensiones se entienden de luz, y sin contar el grueso de la mampostería ó entivacion, pero comprenden los espacios para el curso del agua y del aire.
Art. 84. El desnivel de las galerías será el necesario para que no haya estancamiento de las aguas. Cuando en una comarca de desagüe general haya labores de disfrute mas profundo que el nivel de las galetias de desagüe, estas llevarán cunetas impermeables de tablón, donde el ingeniero lo estime necesario pata evitar la filtración.
Art. 85. Las épocas de limpia y las medidas preventivas para que no vayan indebidamente escombros y fango á las galerías y máquinas de desagüe, se prescribirán en cada caso particular.
Art. 86. Si las empresas particulares de minas desean aprovechar las obras generales de desagüe para es-traer con mas econcmía sus minerales y escombros, podían convenirse con la empresa de desagüe sobre las condiciones. Igual disposición rejirá acerca de las comunicaciones para facilitar la ventilación.
Art. 87. Si la mas económica prosecución de las obras de desagüe exijiere las mencionadas comunicaciones para la ventilación ó para laestraccion de escombros, se establecerán con las dimensiones mas reducidas que convengan, á juicio del ingeniero.
Art. 88. Si una empresa de desagüe deja de llenar su objeto, ó falta á una de las cláusulas espresadas en su acta de autorización, queda sujeta á denuncio como cualquiera otra mina particular en que no se cumple la ley ó alguna de las condiciones de su concesión.
Art. 89. Si un particular ó una empresa desearen abrir socavones ó galerías generales de investigación, lo solicitarán del gefe político acompañando á la solicitud un plano topográfico y geológico del terreno que se proponen atravesar; y en el caso de que pase por pertenencias ya concedidas, el consentimiento por escrito de los dueños de estas, el cual es indispensable, según el art. 18 de la ley.
Por tanto, cuando este requisito no acompañe á las solicitudes, no seles dará curso.
El espediente seguirá los demas trámites prescritos en el art. 79 para las concesiones de autorización para el establecimiento de galerías de desagüe o trans ■ porte.
[Continuará J¡
RUSIA.
La Gaceta de S. Petersbutgo publica un úkase imperial mandando que las tropas hagan los mismos honores al príncipe Passkewitch que al Emperador. El mismo periódico publica cartas del Emperador, dirigidas al príncipe, manifestándole su gratitud por los recientes triunfos que ha conseguido; al gobernador de Moscow mandándole se efectúe una función religiosa en celebración de tan fausto suceso, y á los generales Rudíger y Luders, confiriéndoles las órdenes de San Andrés y de San Jorge. El dia 18 se cantó un Te Deum en la catedral de San Pedro y San Pablo, en Ptterhoff asi como en todas las Iglesias de Rusia en honor déla victoria conseguida por la Rusia y el Austria sobre los húngaros.
El Emperador continúa en Varsovia donde se hallan también reunidas todas las notabilidades de San Pe-tersburgo. La ciudad está tan llena de estrangems, que un solo cuarto cuesta un ducado diario de alquiler. La policía de las fronteras de Polonia era mas rígida que nunca; apénas se permitía entrar en el pais á ningún es-trangero.	[ Trad. ]
Un periódico ingles dice: „Hay razón para creer que el Austria ha consentido en ceder á la Rusia el puerto de Caltaro, en el Adriático. Este puerto está á pocas leguas de Scutati, capital de la Albania, y solo un dia poi mar de las Isia9 Jónicas. Díceseque nuestro ministro en Constantinopla, Sir Stuart Canning, ha protestado contra esa entrega, éindicado claramente que será consi-ierada por la Inglaterra como un casusbelli. Hace mucho tiempo que la Rusia quiere situarse en el Mediterráneo, y asegurar en él un puerto, de que al presente se ve es-eluida por su posición geográfica. Por los tiatados actuales sus escuadras no pueden entrar en el Mediterráneo por los Dardanelos. Estos tratados puede ella mirarlos como un papel mojado; pero entre tanto le conviene poseer un puerto ruso en el mar Adriático.”
PRUSIA.
La comisión de la cámara de diputados prusianos nombrada para informar sobre la cuestión alemana, resolvió el dia 31 proponer á la cámara la ratificación de la constitución promulgada por los tres reyes, apoyar al ministerio prusiano en su política alemana, y modificar la oonstitucion prusiana de manera que concordase con la de los tres soberanos. La camara legislativa de Bremen acababa de votar por 118 votos contra 103 la adhesión del Gobierno á la constitución de los tres te-yes, pero la de Lubeck, por una mayoría de dos habia adoptado una resolución contraria. No se cree, sin embargo, que Lubeck, persista en esta resolución.
Cartas de Hambutgo dicen, que una parte de las tropas prusianas habían salido de aquella ciudad, y que
ia guarnición de Pruia debía quedar reducida á 4,000 hombres.
El Gobierno pruíano habia dirigido una circular a todos los Estados queno se habían adherido finalmente á la federación propusta por él, declarando que esperaba recibir contestacioes definitivas ánt-s del 15 de Setiembre, en cuya fechifecha consideraría cerrado el protocolo, y procedería d una vez al establecimiento práctico de la confederacitn.
ALEMANIA.
La Kolmiche Zeivng, en un artículo fechado en Berlín el 30 último, dice que se habia concluido un convenio definitivo entre Prusia y Austria respecto de la cuestión aleman. Dete haber un directorio compuesto de siete miembros pa-a la confederación, propuestos por los gabinetes de Vient y de Munich los cuales se reunirán en Frankfort. El directorio no será un colegio de diputados que obren ie acuerdo con las instrucciones de sus respectivas cortes, sino mas bien una comisión ejecutiva permanente para el Ínteres común de toda la Alemania. Todavía no el lia convenido en como deben dividirse los siete votos entre los diferentes estados, pero se ha arreglado provisionalmente que los estados que se habían adherido á laconfederac.ion restricta bajo la dirección de Prusia, tencrán tres votos, y el Austria, Ba-viera, Wurtemberg ¡r los demas estados pequeños no inclusos en la confederación, tendrán cuatro. Tal es la última proposición del Austria.
El Austria y laPrusia presidirán alternativamente á los directores. Esto no alterará las relaciones de la legislación común, ni la autoridad ejecutiva anexa al ge-fe del Imperio en los límites de la confederación restricta. No teniendo que egercer este directorio una verdadera autoridad legislativa, no será agregada á nin gun estado. La autoridad superior central solo se establecerá prnvisionalme-to ¡,or ahora. El gobierno austríaco ee compromete á hace, a- „rodo que el archidu que Juan renuncie á su Jignidad de vicu.ro a„l Imperio, el cual anunciará dicha resolución al pueblo alemán por medio de una proclama como el resultado de una buena inteligencia entre [os gobiernos alemanes. Miéntras que la Kolmiche Zeitung da esta noticia de las negociaciones entabladas entre el Austria v ia Pru-sia, el corresponsal de Francfort del Mnrning Chroni-cle escribe con fecha del 31 último: ‘‘No existe duda respecto de que la próxima semana tendremos en este ciudad un congreso de príncipes con el fin de arreglar definitivamente la cuestión alemana. Hoy se espera lleguen el archiduque Juan y el príncipe Cari de Ba-viera. El principe de Prusia recibió ayer la visita de los duques de Nassau y Saxo-Meiningen. E! duque de Nassau regresó esta mañana á Wiesbaden. El duque de Sa-xo-Mesningen conferenció por espacio de rnas de hora y media con el príncipe.”
La comisión de la cámara de Otdemburgo habia presentado su informe sobre la proposición ministerial que tiene por objeto reunir la federación propuesta por Prusia, Sajonia y Hannover, y ha recomendado unánimemente sea desechado por ser ¡nsufiiciente é inadmisible.
El Bngerschafft de Bremen, desechó el 29 último el dictamen de su comisión sobre la proposición de a-ceptar la alianza ofrecida por Prusia. Una mayoría de la comisión recomendó se aplazase la cuestión hasta que se declarasen los demas estados del norte de Alemania. Ocho dias ántes tenían una gran mayoría los opositores á la alianza, pero el dia 29 se hallaban reducidos á una minoría de 104 á 130.	[Trad.]
HUNGRIA.
El general Haynau ha dispuesto que los judíos de Bariat entreguen al ejército austríaco, dentro de cuatro meses 100000 mochilas; 10000 capas, 10000 pares de zapatos y 5000 pares de botas. Por cada dia de dilación pagarán 1000 fr. de multa. En Arad, el general austríaco Schlick ha impuesto también fuertes contribuciones á los judíos.
— Según la Gaceta de Colonia, la pequeña fortaleza de Deva, en Transylvanta, fué volada al acercarse los rusos y perecieron los hombres. No se sabe si esto fué resultado de un acto de desesperación de la guarnición, ó efecto de una desgracia.
—Se han recibido pormenores sobre una insurrección de los prisioneros austriacos en Comorn miéntras la guamicion hizo su reciente salida hasta Raab. Vióse una bandera blanca ondear de la fortaleza, pero no se comprendió la señal. Parece que los prisioneros austiiacos inspirados del deseo de alcanzar la libertad atacaron ios centinelas,y aunque la pequeña tropa que quedó allí Itizo uso de las armas en esta sangrienta lucha, f ié vencida y desarmada por unos hombres que peleaban i on la energía de la desesperación. Los prisioneros austríacos eligieron un comandante allí mismo, te apoderaron de los puestos mas importantes, y arbolaron una bandera blanca con la esperanza de ser entendidos por los austríacos. Antes de que estas medidas fuesen completadas, Klapka, informado del suceso, envió una división de húsares con artillería, y llegaron á tiempo de poder pasar el puente que estaba todavía intacto. Después de una encarnizada refriega, los austriaces quedaron vencidos, la fortaleza rescatada, y bajada la bandera blanca.
Los periódicos están unánimes en que Kossuth en unión del general Betn llegaron á Nueva Orshoza el 22 de Agosto, y que se pusieron bajo !a protección del bajá turco.
FRANCIA.
París 6 de Setiembre.
Noticias de Fiena han corrido estos dias, y se asegura que las tropas rusas van á retirarse de Hungría por orden del Emperador. Esta noticia tía sido confirmada, pues el gobierno francés ha recibido comunicación sobre el asunto.
Las noticias de las provincias hablan de un gran aumento en los negocios mercantiles, en casi todos los departamentos. Los operarios se hallan generalmente ocupados, y se cree que esto durará muchos meses.
Los salones de la esposteion de productos de la industria se cerraron el 31 de Agosto; pero la mayor parte de los productos que lian figurado en la esposicion van á ser dirijidos á Londres, donde empezará una nueva esposicion el 15 de Octubre.
La víspera de cerrarse la esposicion hubo un banquete de los esponentes en el Jardín de invierno, el número de suscritores era de 1,000 y el de los convidados de sesenta.
Las disposiciones de ia fiesta y el adorno del jardín fueron perfectamente arreglabas. Cincuenta arañas suspendidas de su cúpula de cristal despedían una viva luz, y al rededor de la rotonda habia numerosas banderas y escudos en los que se leían los nombres de los hombres que se han hecho ¡lustres por la industria. La mesa del presidente estaba colocada á la entrada de la calle principal, y las otras formaban un abanico cuyas paralelas iban hácia la mesa de honor. En el fondo del bosquecillo, cerca del surtidor de agua, se habían colocado las músicas del 14 y 26 de línea, que egecutaron diversas piezas todo el tiempo que duró al festín.
Las mesas estaban abundantemente servidas, pues los manjares que componían el banquete se dice eran de los siguientes: 100 sopas y menestras; 32 salmones y carpas del Rhin; 300 empanadas de p rdices; 53 platos de solomillos con legumbres; 25 cabezas de jabalíes; 200 aves; 300 gelatinas de ananás; 500 pasteles de albér chigos; unos postres muy variados, 500 botellas de Burdeos y 500 de Champaña.
El Presidente de la República, acompañado del vi-ce-presidente, de Mr. Barrot, ministro de la justicia, Mr. Dufaure, ministro del Interior, M. de Lanjuinais, ministro de Agricultura y del Comercio, Mr. Rebillot, prefecto de policía, MM. Fernando Barrot, Cárlos Dupín y muchos miembros del jurado de la esposicion, se sentaron á sus lados y empezó el banquete.
A los postres, Mt. Bietry, presidente de la comisión del banquete propuso el brindis siguieute; A Luis Napoleón, al Presidente de la República:
A Luis Napoleón,
Al electo de la Nación,
Al Presidente de la República.
Quiera Dios que dé á la Francia, por su patriotismo, tanta dicha como su corazón desea; como gloria y houor le ha dado el autor de su nombre, cuya memoria es tan cara para los franceses como respetada del mundo entero.
Al gefe del Estado.
A su prudencia.
A su firmeza.
A su valor.
Por la prudencia, la firmeza y el valor de su Gobierno, es como ha triunfado siempre el orden desde el 10 de Diciembre.
El orden, señores, es la llave de la bóveda del e-dificio social; sin orden no hay confianza, sjn confianza
no hay trabajo, solo del orden dependen la prosperidad del pais, y el sosten de nuestras libertades públicas.
Este brindis ha sido acogido por repetidos aplausos, y el Presidente de la República se levantó en seguida y respondió:
“Señores; El verdadero congreso de la paz no estaba en la sala de Sta. Cecilia; está aquí, sois vosottos quienes le componéis, vosotros los primeros de la industria francesa. Allí no se formaban mas que votos, aquí están representados todos los grandes intereses que la paz sola permite desarrollar. Cuando uno ha admirado romo yo todos esos prodijtos de la industria presentados á las miradas de la Francia entera, cuando piensa uno cuantos brazos han concurrido á la producción de esos objetos, y cuantas existencias dependen de su venta, se consuela de haber llegado á una época á la cual estaba reservada otra gloria que la de las armas. En efecto, hoy es por el pet íeccionamiento de la industria, por las conquistas del comercio como hay que luchar con el mundo entero; y en esta locha, vosotros une habéis dado la convicción de que no sucumbiréis. Pero no olvidéis tampoco el esparcir entre los obreros las sanas doctrinas de la economía política. Dándoles una justa parte en la retribución del trabajo, probadles que ei interes del rico no es opuesto al ínteres del pobre.
“Os doy gracias por la manera tan lisonjera para mí con que apreciáis mis esfuerzos por el bien público, y brindo:
“A la prosperidad de la industria francesa.
“A sus honorables representantes.
“Esta alocución ha sido aplaudida repetidas veces y seguida de los gritos de/Viva el Presidente! ¡Viva la República/
“M. Bouriart, vice presidente, ha brindado en seguida por el ministro de agricultura; y este ha respondido:
“Señores, agradezco infinito el honor queseabais de hacerme, comprendo que habéis querido dirijiros á mis sentimientos é intenciones; pues, recien llegado entre los miembros del gobierno, el tiempo no me ha permitido aun corresponder á vuestros deseos con actos. Vivid persuadidos de que hallaré en ese benévolo testimonio un esiímulo precioso. ¿Quién no seria dichoso y ufano de prestaros ayuda y protección para ei cumplimiento de los maravillosos trabajos que acabais de mostrar á la Francia y á las naciones estrangeras?
“He visitado frecuentemente vuestras ricas galerías donde la combinación profunda de I03 instrumentos de precisión, rivaliza con el poder de ias máquinas y el brillo de los tejidos, y he admirado vuestras obras en todos los grados. Allí he hallado el trabajo mas modesto asociándose á la obra del genio y completándola. Sí, he admirado el trabajo asiduo y paciente del obrero, hó visto en él su inteligencia, he admirado sus virtudes; mas léjos he contemplado las formas elegantes, puras, llenas de gracia y debidas á la imaginación del artista, y á su lado he encontrado al fabricante, ai industrial; imprimiendo la dirección al obrero, al artista, y al sabio, combinando todos sus esfuerzos en una armonía fecunda é inteligente.
“Honor, señores, al genio de nuestra nación, que se presta tan felizmente á las obras industriales y que sobresale en todas ellas.
“Pensad en los resultados magníficos que habéis obtenido en I03 to-tipos difíciles que acabamos de atravesar; y viendo lo que habéis hecho, enorgulleceos de vosotros mismos, yconfiad mas en vuestras fuerzas. No os aconsejo la presunción, sino la confianza. Vuestra esposicion de este año, tan superior á todas las precedentes, debe inspiraros este sentimiento.
“He hablado á lus industriales que forman la gran mayoría de esta asamblea; que me permitan rendir un homenage legítimo á los agricultores que, por primera vez, han sido admitidos en ese templo del trabajo. Ellos también tienen derecho al reconocimiento del pais y han recogido numerosos y patentes testimonios de ello; unid pues el vuestro. Se lo debeis por mas de un título, pues multiplican con sus esfuerzos las materias primarias que trabajáis con tanto arte, y mejoran cada dia el alimento y el vestido del ejército de obreros que mandáis.
“Honor al comercio y á la iudustria! honor á la agricultura!	(C. de U.)
BUENOS-AIRES.
Ea Boston se han recibido noticias de Buenos-Ay-res hasta el 20 de Julio. El Pacquet del 14 publica noticias de Ch'le que llegan al l.° En Valparaíso reinaba cierta actividad á consecuencia de la de la reunión de un gran número de buques que habia en bahia cargados de pasageros para la California.
El ministerio chileno habia sido derrotado por la oposición viéndose obligado á retirarse. Las últimas noticias de Bolivia no eran muy favorables. Aquel pais se hallaba presa de una viva agitación. El general Bel-zic estaba en la Paz miéntras que el general Velazco ocupaba á Chuquisaca donde se halda refugiado el congreso. Las autoridades obraban bajo la inspiración del general Belzu y habían protestado contra el desembarco del general Boiivian. El comandante del vapor de guerra francés Cocyto, á bordo del cual habia llegado este último, habia prometido no desembarcarle en el territorio boliviano.
MONTEVIDEO.
Las noticias de Montevideo recibidas en Nueva-York alcanzan al 14 de Julio. El paquete del 4 habia comunicado algún aliento á la población de aquel punto. La discusión del 30 de Abril manifestaba que la Francia comenzaba á verla cuestión de la Píata bajo su verdadero punto de vista. Sin embaí jo, la situación no por eso habia mejorado. Era imposible cualquiera operación comercial, pues Rossas mantenía siempre en vigor su decreto de interdicción. La emigración habia disminuido algún tanto, pero esto consistía en que habiendo disminuido la pobiacion de la ciudad de mas de los dos tercios, no debía estrañarse que fuese mucho menor el número de pasaportes espedidos.
No se creía que se realizase una espedicion ántes que llegasen á Francia las noticias del Erigonne. Era preciso pues'fesperar tres meses mas ántes que se establee.esen definitivamente las cosas; si entonces no se toma una determinación, es imposible que la ciudad pueda resistir mas tiempo.	(Trad.)
(HENOIASUTERATURA Y AMENIDADES
INDUSTRIA.
Porcelana.—Su fabricación en la china.
Hay un error muy antiguo, inventado tal vez Pa dar mas importancia á la porcelana, y es el suponer q " la materia de que es compuesta es hecha de cáscaras c huevo ó de las conchas pulverizadas de una especie s* 09tra asi como también el suponer que esta materia n,e cesita para su preparación v madurez cien ó dosciem ~ años. La porcelana en la Chinarse fabrica como la vanjli de barro, con una especie de tierra ó mas bien con’uri1 especie de p edra blanca muy blanda que sacan de canteras de Qttangsi. La porcelana es muy común en tq das las provincias de la China, de modo que se fabric- ~ con ella, no solo toda clase de utensilios de menaje, no que se valen de ella para cubrir los techos y pared!" de las casas: pero la hay de una clase muy inferior; y tr’ tre otras la que se fabrica en Fokícn es tan negra y tln" grosera que ni aun iguala á nuestra loza mas ordinaria"1 La porcelana mas fina y mas estimada es la de Quaw,,-á Kiamsi entre Cantón y Nankin y se cree que su estro! mada belleza proviene de la calidad de las aguas de nUa se sirven pata preparar la materia. Los chinos llaman thski los objetos de esa vagilla fina y preciosa que en El. ropa se conoce con el nombre de porce lana, nombre nUB no es conocido en la China, sino por algunos obreros ó negociantes que tratan con los europeos. Fabrícase |d porcelana en diversas provincias de la China, particularmente en las de Tokien, Cantón y Kintetchim; pero J que se fabrica en esto último punto es la mas apreciad., y mejor.
En la composición de la porcelana entran dos clases de tierra y dos clases de aceites ó barnices. De las d s tierras la una es llamada petuni.se y la otra kaolín. f¡ej_ pecto á los aceites, el que se saca del petuntse se l¡ama yeou de peuntse, esto es, aceite de petuntse ó bien Uüc petuntse, que requiere decir barniz de petuntse: el 0n" que se hace con la cal se llama aceite de cal. El kaolín e~ tá sembrado de corpúsculos que tienen cierto brillo, y t¡ petuntse es simplemente blanco, pt-ro muy fino muy auav.-al tacto. Estas dos tierras se hallan en abundancia en las canteras situadas á 20, ó 30 leguas de Kintetchim,pob|a. cionen donde hay las fábricas de que salen las mejore, porcelanas de la China y adonde son llevadas aquella tierras por un número considerable de pequeñas barcas qo-suben por el rio Jaot-cheon. El aceite ó barniz depetunnt otra de las materias que los chinos hacen entrar en I, confección de sus porcelanas finas, es una sustancia blanquiza y líquida que forman áepstuntse, esto es de la piedra dura que lleva este nombre. La preparación del a-ceite de cal es muy particular. Toman primero grande, pedazos de cal vivaque van apagando lentamente en el agua, y cuando está reducida á polvo, colocan sobre ella una capa de heléchos secos, y sobre esta otra de cal apagada, y a3¡ alternativamente hastaque hay nn número razonable de capas de ambas materias, y entonces meten fuego álos heléchos. Cuando estos están ya consumidos por las Mamas se distribuyen las cenizas que quedan en nuevas capas alternadas con nuevas capas de heléchos secos, y se repite la misma operación cinco ó seis veces y aun mas, porque el aceite es tantomejorcuanto mas cocidas son'lasjeenizas. Ademas al formar los chinos el aceite d o petuntse añaden por cada cien libras de esta sustancia una libra de una piedra muy se nejante al alumbre, que ellos llaman checao. La hacen enrojecer primero al fuego y en seguida la reducen á polvo muy fino por medio de un mortero. Esta sustaeiada cierta consistencia al aceite, que por lo demas ciudan siempre de conservarlo líquido. Finalmente, por diez partes de aceite de petuntse ponen los chino3 una de acaite decal en la confección de la porcelana.
Ahora bien: el petuntse; chino no es mas que el feld-spathn adamantino, fusible por razón de la potasa que contiene siempre en cantidad notable; el kaolín no es mas que una tierra arcillosa que proviene de la descomposición del felásphato, pero que ha perdido su potasa por la lavadura, y el checao parece ser spatho fusible ó flúor que auxilia mucho á la casi fusión que constituye la porcelana. El aceite de petuntse no es mas que esta sustancia dividida y suspendida en el agua, y el aceite de cal no es mas que la leche de la cal viva. En cuanto á lacón bustíon de los heléchos no tiene mas resultado que el añadirá la composición una cantidad notable de potasa. La cocción de la porcelana exija una temperatura muy elevada, pues su superficie estertor, tan dura y tan resistente á los cuerpos cortantes, no entra en completa fusión, ni reviste á las piezas de un esmalte bien vitrificado, unido y brillante sino á los 360.° del pirómetro de Wedggwood. La necesiJad de este grado tan elevado da temperatura es lo que hace tan superior el precio de U porcelana, por las numerosas mermas que ocasiona el número considerable de piezas que se malogran en el horno. Ademas, esta temperatura tan estraordinaria obliga á grandes y minuciosas precauciones para ia confección de los moldes ó matrices que contienen ó aseguran las piezas en el horno-Estos moldes exigen una tierra muy refractaria y una cementación completa con el polvo de tierra ya cocida.
Esta es la porcelana llamada dura, pues hay otra clase llamada blanda que está formada de una mezcla de una especie de arcilla blanquizca y de minio. Esta porcelana es blanda y se deja rayar por la uña y resiste muy poco á la brusca transición del ca!or al frió,es bajo muchos aspectos inferior á la porcelana dura, peto ofrece ciertas ventajas en punto al dorado, pinturas y di-bujosque producen en ella mejor efecto, porque los colores se pegan y penetran mejor en ella y conservan mas vivacidad.—D. d. C.	(G. del C.)
—El principe Real de Suecia se casa con una princesa de Holanda.
—	El general Georgey, es un químico distinguido, y ha publicado una obra que ha sido muy recomendada.
—	La hija de la Rema de Suecia que está para casarse con Luis Napoleón, tiene una dote de 4000000 de libras esterlinas.
—Se ha inventado un medio de retratar, llamado Photoprosopon; y se usa del aceite y la fotografía.
—Los propietarios de la línea de buques de vapor, lia mada de Cunard van á hacer otro esfuerzo para disminuir el tiempo de tu trave-ia de la Gran-Bretaña á los Estados-Unido«. Un co responsal en Londres dice: “Lo9 emprendedores .lucñ .s de. I.t línea d.- buque' de vapor de Cunard han contratado la constiuccion de cuatro barcos de vapor grandes que serán se peí ¡ores á los mejores buques de la misma línea. Se espera que liarán el viage á Halifax en siete ú ocho dias. Serán con-truid*s en Greenoek”	(Trad.)
Túnel monstruo.—Vemos en un diario de Lancan-ter que se esperaban proposiciones para la abertura de un túnel al través de las montañas Azules, por el cual se prolongarla el camino de hierro de L-misa hasta cerca de Staunton, en el gran valle de Virginia. El túnel, después de concluido, tendiá 4,260 pie, de largo, 16 de ancho y 20 de elevación, con una zanja a cada lado. El declive se hará en la proporción de 66 pies en cada milla, y la distancia perpendicular entre el túnel y la cúspide del cerro, será de 700 pies.
Curioso tsperimento.—Dionisio, niño de mi alma, ¿qué está haciendo? pteguntó una madre á un hijo que la volvía loca con sus travesuras.
—Mamá Lola, estoy haciendo un ensayo.
—Bendito sea el Señor, ¿qué es lo que veo?
—Qué es lo que ves, preguntas? Míralo, mamá, estoy dando agua caliente á las gallinas para que pongan huevos salcochados.	(L. C.)
Muerte de Herr Bliiz.—Vemos anunciada en los periódicos de NnevaYotckla muerte del célebre prestidi. tigtador Herr Blitz, acaecida en su residencia de Bruo-klyn. Según los papeles del Norte fué un severo ataque de cólera el que puso fin á la existencia de uno de los hombres que mas ha hecho reir el público en este continente y sus islas adyacentes.	(P. de N. O.)
LA HERMANA HE REMBRANAT.
HISTORIA FLAMENCA.
Continúa.— (*)
¡No respondes! ¿Ha sido mala?
Francisca sacó entonces repentinamente y con aire victorioso de debajo de su delantal, y levantó en alto una magnífica imágen de su patrona-
—	Mira, mira, mamá, lo que me ha dado el maestro
por premio, y porque___
Su madre no le dió tiempo de acabar la frase ahogando sus últimas palabras con un millón de besos.
¿Y Pablo? preguntó la madre; pasada aquella efu* sion de alegría, y m entras Francisca se componía con cierta coquetería su vestido y paletina, que habia arrugado su madre al abrazarla. Y Pablo, ¡cuándo tne una alegría semejante.
El niño volvió la cabeza con aire triste y descontento.
—No le riñas, mamá, dijo la hermana mayor, no e riñas, porque está arrepentido de loque ha hecho, y *e ha prometido ser bueno en adelante.
¿Pues qué ha hecho hoy Luisa?
Luisa no se atrev ió á contestar; pero 6U hermano mas resuelto esclamó con impetuosidad.
Lo que he hecho mamá, es que no quiero apren“ff el latin, es cosa que tne aburre, y no comprendo una pa l ibra. Mejor quisiera vender harina como tú, y un vestido todo blanco, y continuar repitiendo fastidiosas. Ayer me pegaron azotes; hoy los herecj i también, y mañana me éttcedeiá lo mismo, añadió '01 resolución y colocándose con audacia y los brazos zades delante de su madre, porque no quiero aproa*'
el latin'	b|c!
—	¿(fon qué quieres matarme de pesadumbre Pa ¿No vés que estoy enferma y que tu conducta aumo'1 mis dolores?
El niño se arrojó en los brazos de su madre, °L tando el rostro en su seno, porque lloraba mucho. . r
—Perdóname, mamita mia; pero yo no puedo 3Pre" ,,, el latin: per mas que quiero fijar los ojos en e ^ pienso á pesar de todos mis esfueizos en otra cosa, y c ^ ^ do me tora el turno de preguntarme e! maestro, a ^ que contestar. Mamá, si quieres estar siempre con or de tu Pablito; si no quieres que te cause nunca la !	_
pesadumbre, ponle en el taller del maestro Santiago Zvaanemburg, y verás si jamas te dala menor q ^ contra mi. Llegaré á ser muy pronto como él, ^uen cuyos cuadros irá á verla gente para comprarlos a ^ precio, y con este dinero te daré hermosos vestí á Francisca, á Teresa y á Luisa tumbien, y tu me rás como amas a mis hermanas.
coa-
Si en mi sola consistiera, Pablo, podría ac cederte lo que me pides; pero ya sabes que tu Pa g3to sea queaprendasel latin__Pero no pensemos y3
hoy; venid á desnudaros y acostaros.	,g
Diciendo así, quiso levantarse, peto faltar. 0j,|¡-fuerzas y estuvo á punto de caer, por lo que se gada á sentarse de nuevo.	ja dij°
Luisa toda llorosa se acercó á su madre y
tímidamente.	u ¡* vo de9““'
—Si quisieras, mamá, me parece que sabría y
*) Vease la Gaceta del dia 2 del corriente mes.