-»graySsfft'iì
í-&-»jsa

«sareálft»
Cervecería, calle del Prado n. 3T.—Los Sres. La,
batut, Ttirlay y compañía tienen el honor «le annnctar al *pu M»co haber abierto el espendio de la CEU VEZ \ de su elfbo ración, fefií» »mámente compuestas de ,r:9 plantas higiénicas q t1 constituyen esi bebida, una d !as mas saludables.—Jara fa ilitirmts su consumo han er tal* leo lo el módico precip de 12 rs. f'Oä. la docena de botellas, d volviendo los cascos; se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de Sin Ignacio n. 101 jen las vinaterías La Pureza, calle deí O hispo n. 68. y de Psu'a n. 12. Es ,;unnro9 en la tienda dejeo-mes ib’es calzada «Í6 Galearo n. 100; azucarería calle Real de Jeau* María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145 esquina á la calfe de Manrique; y en fe misma cervecería donde s* vende también por barriles En Regla, calle de Barrero n. 128, casa conocida por de Soto.	6
Se convierte el verano en »graciable primavera.— En el almacén de loza, cristales jr muebles, calle de la Muralla n. 44, se acaban de recibir los cómodos 6 ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y se espenderán á precios muy baratos. También se acaba de recibí» una partida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á pr»cmspórnodos.	31
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Llegada del Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nueva remesa que acabamos de recibir, de jabones, aceites, estractos cosméticos, pastas, polvos de dientes, polvos de arroz coa motas, e ixir, aguas dentrífieas > de olores, odontina, peines, cepillos de todas clases, y diversidad de objetos de tocador, &c. procedentes de las acreditadas fábricas de Lubin Chardin Hadencourt, Violet, Gerlain, Sociedad Higiénica, Gelié, Dr. Fierre. Gueland, Pelletier y Monoelas.
Llamamos la atención del público hacia la magnífica y fina perfumería de Mr.- Guerlain, y recomendamos entre los estractos finos el de Ess Bouquet.
Lis numerosas órdenes «pío constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros así de la ciudad como del eampo, nos estimnlan á esmerarnos cada vez mas, y podemos asegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos se han inv mado para el efecto.
En el presente mes recibiremos otra estensa factura de los fabricantes indicado« vdeo«ros m*»y rfamados de Paris. 4 CARBON ANflIAL.—En lt fabrica establecida en 8an Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para| los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En !a calle del Sol n. 25, informarán.


Id. Tren de Derosne......
Quebrados inferior á regular..
O* Celestino Laca^ette, doctor en medicina y el«
rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la es- j cuela de medicina prácrica de dicha capital, recien Regado á j *’■	j
esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece!	interior'
en su profesión á todas las personas que se dignen concederle I f(J> C1)rrie;;le
y regular.
COMPRAS
Se compran billas de i mil era usadas á 3$ docena. Impondrán en la calzado de Galeano peletería frente & la ig'esia de Moriserrate; y .i k calle de la Muralla tienda de ropa la Pina de Oro.	i
Se soLciti comprar un negro jó ven, general cale-se-o y z »paie o de muger. y sin ln mas leve tacha. En la oalle de Cub& n J48. esquina á ia de los Cuarteles. 1 Se solicita comprar una uegra escalente lavandera, lanchador* y cocinera, sana y sin tachas, que na pa«a de 40 «ño«. Caifo dp O-RmTv n. 83.	’	1
ALQUILERES.
Se alquilan dos nebros robustos y inertes,á propósito para cualqaier trabajo qne se quieran dedicar, por 10$ ai mea cada uuo; y una negra ce razón y buenas costumbres, lavandera, planchadora y cocinera, por 12$. Callo da la Obra-pía n 105.	1
Se alquila nun negra regular l ivanderaen 4 onza el mes. Cade dei Aguacate n. 15, pasado ei paredón do S> a. Catalina.	1
S » alquila nn negro calesero do tina y dos bestias. En la calle de la Concordia n. 56, impondrán.	5
Se solicitan negros en ntqoi er. que sean de campo, sanos y robustos y en p-rrtidís que no bajen de 6, cuya a-sistencia será buena y sus alquileres pagos ciensualmeivo Calle de la Cuna n. 99?	impondrán.	10
Se alquila una criada jó ven, cocinera de un ordinario y muy servicial á fe manó. ffelfo d»* San José n« '8.	2
Se alquila uua negra criolla, escalente lavandera y cocinera.	Cade del	Aguacate n. 78	2
Se alquila un. negra sin cria, jóven y de abun-dante fecho. sana v cariñosa con lo«» n ñ >s En la calió de ¡a Reina n. 108; en la miam* se vendo uní partida de guano a-nimal.	2
Ea la calle de los Des imperados ó paseo Roucali tí. 25. se alquila un negro joven d* 24 añ t, muy fiel y humilde, rsgu ar cocinero, jornalero, y mny ágil par a ei serví-ció doméstico, por haberse dod esdoá esto desde sus prime* ros años, mies nohr conocido otra casa mas qu« la actual. 2 Se alquila un mulato jóven, calesero general, muy aseado y de buena n<> dnc e. On!fe»b> O-Rmpyn. 41.	2
PERDIDAS,
El limes 30 del mes próximo pasado se ha estra. viado el negrito Serapio, como do 7 añ de edad, va vestido con una camisa de listado con p'n:a£ coloradas y pantalones del mismo género con listas moi las, está muda do la denti-c:ori pueB le falta un diente y una mué! ; v se suplica al que lo hubiere encontrado ó sepa su pj*radc¿ ocurra á la villa de San Antonio cr,!c ’ San Miguel n. 72 y morada del caballero regidor den o D. Pablo González Lanzan, á manifestar unoú otre ,.v rticufer donde pera grn’iticrido.	3
PARTE MERCANTIL
^ucurtrchos" según clase.
•	~	;; CAFEES.
De primera calidad..........* ••
De segunda ídem............
Friache corrientes y buenos.....
’i HAN A * ...........
UitL............................
sra Manca, de la H baña.......9
Idem de Puetto-Piíncipe.
Idem amarilla................. 71
CAMBIOS.
Sobre España............ 5
Londres á 60 dias...
Hamburger...........
Pana 60 dia9........
New-York id. id.....
Boston paq“en N.-York.
Bo3ton id. id .....
Filadelfia id. id....
New-Orieana, corto...
Onzas Mejicanas......
Pesos Megioanos.
auxiliar dedon M. G
3 do nrn- r. ■
su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina supericr y florete« el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostelay Aguacate.	10
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situados en la jurisdicción d^ Cienfuegos. se solicitan. Calle del Cnmpanario-vie:o n. 2, impondrán. 12 E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.
—Aunque el empresario se había propuesto no mole&tar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore e.l brillante.estado actual de esta casa, sin embargo seta preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino púa conservar el crédito que desde tantos año3 goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los en fermos quedan solos después que el Director ha pasaio la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla dedia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que hayahabido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir 6 tale8 estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludíbles, y ixentos de humedades y de emanaciones deleiéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pa' cíenles que ofe/can algún cuidado (mitran quedarso para a compañar!o8, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido Ióqup se hoce sin mortificar ei amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. L)e aquí la eatisídocrón en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos caeos de vómito hasta el dia no ha habido i as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos eon D. Benito Perez, D. José Gonza’ez Ma irszo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—E’ empresario	12
nEPiVSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres Tuilor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo d8 este establecimiento, sus dueños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay,
Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno desús establecimientos;ni faltará jamasen este de la Habana,
—AI mismo tiempo manifiestan que aun cuando suc ediera que en todos los otros establt cimientos de hielo en la Habana faltare ol hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy esto artículo en la plaza.	22
— y	á	y —
6é ..	. á	.... 61
6» ..	. á	.... 7
7i ••	. á	.... 8{
10 ..	. á	... 101
10» ..	• à	... 1H
— «,	. á	.. .nom
5» ...	» á	... 6
41 ...	. á	... 5i
a á
n á
61
5*
3j
101
9*
8
5	á	7	5 ? S p-según pía: » y cantidad.
14	á	15	por 100 premio.
—	á	—	Nominal.
—	á	2	por 100 prem. 1
3	á 3J }		
—	a		>por 100 premio.
3	á	3»j	
—	á	3	por 100 prem'o.
f á 24
por 100 premio, por 100 premio.
Pesos columnarioe*»••• No hay,
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, «Ion J.¡sé I. Peñalver y D. Carlos Sanchez, auxilia; de p. J. de Ar»ndia.
De cpmbt 's, don J*»^c óademonte y D. José V. Martinez
Martínez, —T n ■
*•> R Oor^iri. ciniH/tA'
BOQVH& A JLA CARGA
PsRkVERaCHUZ
G¡ acreditado ber^aoún español MARTIN, saldrá inni diadamente admite u:< resio de carga a fi ite y pasaje rosque serán tratados con eí mayor esmero por su capitan Es c*!za, y para quienes tiéñe una elegante y espaciosa c*m rs. —Impondrá en la calle dei Tonientè-R y ó Sta. Teresa nú m ro 22 su cohsig atario D M. de Sahre* c s.	t
Para‘üulqjier puero con preferencia ¿Terranova, ó Norte de Eun pa.
,8e flete M nuevo y velero b< rf-n'r español JOVEN LUIS, capitan D. Ram > i Domingo L rrinaga. Impondráneñ • orujo de la Atri^rcu « número 85 sus consignatarios ios ibres Pardo, San Felayo y cp.	t
PARA MARSELLA.
Saldrá eir.falta eobre e! 16 del corriente el muy velero bergantín fespañol GESSORlA, capitán L>. Jopé Bósch, y puedo admitir un peque ño resTo de carga ligera y pasajeros á los que qit e ufrece comodidades y buen trato per pai -■e de eu cap;iian.—Impondrán ios Sres. íiieart Hermanos y compfifiía________________________________t ...
P 'RA BURDEOS.
Saldrá d^n-rod^b eveadias ia velera fragata francesa CEnIl E cao’tm Varón, admite á flaie alguna car¿i» íigeru y »asageros que serán bien a ojados en 8U espaciosatá-naara—Impoud’á n !ncalle de Cuban. 123 loe SreB. Zan-groniz Hermanos y en.
PARA BARCELONA con escala en VIGO SaMr-i i; m^duraméme iah-rm sa fragata española TE
_____RESA CUBA N A y admite ua res c de ci»rga ¿ flete
y pasageros, quienes disfrutarán de todas fas comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su eapi an D. Pab’o Vidamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noringa O'mo y en	+
PÜIEEIP©

ÜSCLA.VOS PROFUGOS.
Desde la noche del día ‘2 del corriente laltó de
1.1 casa don c ¿a umo D. José Mas le señaló para que pernoc-rare el negio o, orado Manuel, como de 25 años, es de esta-ra regular ; A UI-lampiño, vesiido demasiado sucio: lleva el uspel para ganar jornal; pero con ia condición de dormir eu el fugar que le fi¡ó: el que supiera de su paradero puede avisaren «I almacén de Puig plaza de San Francisco n. 75, con la ad-vertnni ia al que lo abri«are de que será responsable de los jome »3, daños y perjuicios queoc- óniare.	1
Paita de la casa de su „tun hace 25 meses el ne-Itro criollo Pedro Pascasio, de esiatura regular y como de 33 años, fuá esciavo del Sr. coronel L). Amonio Baldase, es eje oficio buen cocinsao, regular calesero y algo de ¡abaquero: hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre; ae hace responsable á los daños y perjuicios ai que lo ocupare; y se grauñeará con una onza al que lo entregue cuesta ciudad calle do Asurar n 29	1
,	KM ItAD *S.
De Barcelona. Cas'c"or do la Plana y Puerto Rico en 45 dias berg. esp joven N >ni'o, cnp. Ma sal, ton. 115, con frutos, a Ssmá y H ’mai.o—Pas 1.
De Mobila i •, 17di-snerg ainsr. Francisco, cap. Smítb, ton. 198, con macaras, al cap.
SALIDAS.
No hubo.
ÜCT A la 6i no quedaba buque á la vista.
NOTICIAS SUELTAS.
Un carpintero en general solicita ono colocación para nrenio ó cualqu-era cosa en que lo empleen. Calle del Prado n. 75, darán razón.	1
Un profesor Ue primeras letras, que tiene algunas h ,raB desocupadas, desea emplear las en dar lecciones en casas part.cubres ó colegios da esta ciud id. Impondrán, en la sedería v chocolatería de Mestre, enlódela Muralla I 101 Lio. D. Antonio A. Fernandez, profesor de cirujia mélica, participa úsub anegos y s público haber trasladado su habitación en la villa de Gtiaoabauoa, de la calle de Cadena, á la de Concepción, frente ai cuartel de CabaHétía, donde ofrece sus servicios.	1
fin el T \LLCR DE CAMISAS de n calle de la Habana n 184, se necesitan con urgencia v,oimc Dueñas costureras que ademas de coser bien, sean eficaces, con la cir-cu istancin de trabajar en ia casa si son de color y esclavas se toman en alquiler conveneionalmente.	2
Se solicita tomar sin intervención de corredor, mil pesos con h potecn de una casa do manipostería y azotea, situada en la calle de las Animas barrrode Colon tt. 118. que no pase e' uno ñor c «nto. Eu I r mism» impondrán, 2
INSTRUCCION MERCANTIL, linjo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las c ases siguientes en la cosa n. 165 calle de la liaban enfe las de 'a Muralla v Teniente-rey, á iodos horas—TENEDURIA DE LIBROS en pari da doble por un método teórico-oracti o, q»e pone al discípulo en muy corto tiempo eu aptitud para lto"erse cargo de cu di squirra libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLES A , en 15 iocciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERC NTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Es'ados-Unidos, bachiller en fines, catedrático de ios idiomas antiguos y modernos del co Jegio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, laíin, etc.—También hay clase de español para los •etrangeros.	3
Un j6ven de 25 años de edad, que posee el idio. ma francés, buena letra y aritmética merean.il, desea encontrar una colocación de mayordomo, teniendo personas, tanta de! comercio como paiticulareB que abonen d‘‘ su conducto. Calle de Vi'Uobs n. 1, entre la del Tejsdiho y Empedrado. 3 Se solicita al pardo libre Ju-to Muturnoios, de o-fitlr, plateo, para un asunto que le interesa. Calle del Empedrado n 79.	3
Los Sres. Hadwen, M- steger y Comp. han trnsla-dado ii • acritorio á la calí* de la * margura n. 10	3
Los ecreedores & curso del concurso de la estin-guida sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, pueden ocurrir desde el día 4 del corriente á la casa calle de Mercadercsuú-mero 20a percibir el producido del torcer dividendo que se practicada un veinte y dos, setenti v uno, cuatrocientos por ciento »obre las respectivas cai't i-ifceque representan.—Las horas del desnacho serán de dtoz de J < mirtina basta las dos de la tarde. Habana y Agop'o 3 de 1819.—Como síndico de dicho con urso, A’»jandro ó -*inti.	3
KUSCIUCIOS al Journal des Debuts.—Diario de los Debates—Nombrado por ia Administración de esto rtíuy intensante parió iico, cuya reputación on política, ciencia y literatura ha aloanzado ol mas alto gtado de esplendor, su corresponsal en la tais de Cuba, nene el honor de poner t. ro aocimiento de sus ¡lastrados habitantes, huber abieno sa m*. cricio i calle d" ¡san Ignacio n. 6. El Journal dei Débuts, se pub’ina en Parle todos oí días, y llegará con regularidad 4 ia Hiibana tres ónuatro veceeal me», bien sea por lo« va. poros ingleses ó bi^n por los americanos. Los nrecios de la ’ ansericion, para la Habana y Matanzas, llevados k casa de les j Bre». »uscri'rres, libre de todo g.t“to, serán:— "	¡
Por tres meses.... 3 5 ade a,nados.
Por sets idsm.... lo ídem.	i
Por un año.......	20 Ídem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus i ilustrado» habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de ledo el mundo, tanto por los 1 sano» principio« que profesa cuanto portas :r» de sua ideas, 1« rrecieien y claridad ds su lcngusj«, y lo esiensoy «»gun, de sua cotiespoadencias. Habana Jubo 20 do 1849.—J B. Ninas»,	15
TALLER DB CARKUAJRS.—Habiendo llega, do á su tárir.iuo la aoeiadad da Luis Barrante y Contp que po-s-iaet tallar ds carruaje« sito en la calle ds la Amistad n.128, f «me al campo da Marte y «equina a la da Dragones, se ha d.aua'to da siman acuerdo. Aorouaehau e»*a cirennstan«ia h> nu«voe durfioa da dicho catablseiiniarto Viuda Lceueur y Pascual Boou vi i le pata pariu-mar »’ púb.'eo y en parti-cu’ar 4 «u» frvcracedoras que seguirán f.bricando y compo mando, con ol esmero que tienen	1 *“— J'
i'arruajea, para lo cual «s an provi»
ranos como de materiales inmejorables.—'También h'.n toma : do sua medida« para recibir de lea mimaras Ubrtcaa de Euro-
Para Santander frag. esp. Paquita, cap. Viademoute, por Sama y Hermano.
237é caja’ de azúcar.
8 arrobas de café.
5 millares de tabacos
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por J. M.* Cagigai-
11274 cajas de azucaj,
34 arrobas de café.
3t millares de tabacos.
Para Terranova bcrg. esp. Serafín, cap. Rentería, por don Pedro Martínez.
En lastre.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cap. Baca, por Ohlmeyer y cp.
700 cajas de azúcar.
166 mil lares He tabacos.
Para Cádiz con escala en Vtgo Saldrá á mediados del - niranie Agosto la sól da y ve-
___ _ lata fragata española ASÍ A. admite carga á Hete y pa
sige.ro. los que recibirán de su ca itati don Manuel Contera nlesimra io trato qui tiene de costumbre.—Impondrá calli dela Obrápta n. 13 su cm i inai -rio don Pedro Martínez.
Lá fragata est añóla Pie. ESTREMOSA DOLOSE.' saldrá el 10 fij míeme ion ¡a carea q e se le presènte y idníile inisag. ¡osr que ira'; rá el capi m Riera, y acomunara á compì tà sat'-ficción—L< despachan ernie de los Od ios frente al 'estro M Enin y co.	t
N	Pf
aldiú e 8 He H nr m r.cana P QUrli Marschalk, forr ■ 'a y , t :. y pasfgeros 1 .-.q t ■ s b Irán el capitan a bor i y en.
NEW-YOltK te la m. v y v lora corbeta a-3 JOHN BESON, su capitán da en cobre, admite cirga á fl.stt n aloja los y tratados—ímpon-ó sut cansignatatios Drake H •rmaiips t
PARA EL NORTE DE EUROPA *
Re'a ei bsrganunespafi»! PILAR, cnpttr.n Abaytua, «/fiKVe 650 á 700 cajas do azúcar de porte [A. N. i. a' L'oyds,] 1 sio para emprend. ¡ víage,—Impondrán calle de los Oficios Irene- al teatro M. de Embil yep.	t
PARA SANTANDER con escala en VIGO Saldrá dentro Ha mu< breves di s la acreditada fragata españo'a C ARLOT A, capitán D José Bta. Mendezo-na, admite aiguna carga a flete y pasageros para los que tiene escelentes comodi-iadcey se ¡ sofrece el mejor trato—Ira-pondrán en la calle de la Amargura número 85 sus (»asignatarios los Sres. Pa>do, San Pelayo y cp.	4
Pera Ciertueyos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor' revedad posible la nueva y velera balandra LU011 A N A, tu patrón don Bt-rnardo Etcsudel,
que se h illa surta en el surgidero de Ratab nú. para cuyos puños admne un resto de carga á flete y pasagca.ie—Impondrán an la calle riel Teniente R'y esquina á la de Aginarlos Sren. Ferrando y cp.
'K	PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de )0 días el nuevo y velero bereantin español MARIA IGNACIA. es pitan Arana, forrado j
claveteado en cobre, admite carg* ¿flete y pasageros los cuses serán bien alojados y tratados.—Impondrán e! capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres._Dr?__ko Hermanos y epi
PARA LIVERPOOL.
Saldrá positivamente el 12 dei corriente la nueva her-.k?iisug»rnosa y muy velera fragata espofo.a MARIA EiN-GRACIA, al mando de su acreditado capitán Monterola, tiene listo su cargamento admite alguna carga ligera si se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buer »rato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José JL_A queche.	____________
PARA TARASCO.
La hermosa goleta española GUADALUPE, saldrá ___ muv promo admite un resto de carga á flete y púngeos que serán muy bien tratados por el capitán Urriticoeihea —Impondrá «11 consignatario en la calle del Teniente-Rey nú n^ro 22 O. M. de Same ices._______________________
'	SE VENDE.
MSp ó se flete para cualquier puerto de los Estados Unidos ó Reino de Méjico.
SI pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas apelado de un todo para empreuder viaje.—-Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermvqs	_________
Su- VEN LE
O cambia por otro de mayor pone el bergantín goleta español A DEL \ IDA, de porte de 26 toneladas y cargado cala 10 pies, es buque nut vo muy sólido y de una cons-ruccion esmerada, propio para el cabotage, es á atracado al -nuelle de don Lúeas Padrón en Casa Llanca.—Impondrán e! ¿apilan á bordo ó en la ce” .- de Chacón n. 48 D. Gaspar Ma-d r.'i zo.
-^-rrSi	FLETA
i¡. -j,' ; Para cua’quter pu rito con prtfiiencia par_2 la Costa de
Cantabria t i oergantir español Dos CUNADAS, tu capitando « Pablo Vila.—Impondrán en la cálle de ia Obrapía n. 20 D. J. de S. A veor.

Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco EatOit.— \ iage de Batabunóa Cuba
Agosto 12.—Saldrá de Bota batió después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegcs el 13 14.—D-* CienfirgOo por la madrugada y llegará á Trinidad por la rmñma.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz en fe madrugada del 15
15	— De Sut Cru¿ y He .orá á Manzanillo poria tor ie
16	—De Manzanillo por ;a madrugada y llegará á Cu -a el mismo día.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tordo y llegará ó Manz«ni!?o el 21.
22.	—De Manzanillo por íam d ugafey llegará \ Sta Cruz. De Sta. Cruz y :legara ó Trinidad el 23 por lá madruga ia.
23.	— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—DfeCienlujgOB po - ia madrugad?» y llegará á Bfttábanó. Sa dtfep cha en la calie de ia Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo Son P<*¡ yo y cp
GIRO DE LETR AS.
Sobro la Coruñq y demas plazas principales ne Gabc-j-, todas cantidades y cona vista las giran los Sres. Sanu'**'1 hermano. , .	.	a *
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia a cante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi jo, Ferro!, RivadJ*' 3 mtiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y ‘>* í la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núi¿í’ 120, esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.	r<J
Peñasco Hermanos y cp * Sobre Madrid, Cádú:, Sevilla, Málaga, Alicante, Barc l ina, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vjs^ y toda? cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres. *J
Drake Hermanos y e. Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadera8 las demás plazas de Galiciar sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y kan Seba8t¡ar* íobre Gibrahar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova, sobre Vera cruz y Méjico en todas cantidades á corta vi<»,: calle de ios Oficios u. 42.	1
M. de Embil y cv.
y a corto término en la eaiie de f) Reilly número 158, entre ia plaza de Armas y muelle de r.
bailería Jo3 Sres.
Noriega. O imo y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10del próximo Agosto dará fe vela para Cad z fe frao esp. Correo n. 7, al mando de su cap D. Ramón G. ¿rinda recogiendo la correspondencia pública y de oficio que oeuitie re para la Península, ‘a que será recogida á las 7| < e fe f mañana dicho buque admite cirga á flete y pasageros en ¡J ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arrieta ViHülB y eomoafíía.	h
Por disposición dol Real Tribunal de Comercio de estapia zi se r. matará el ufe 8 del actuai á las 11 de a mañana y de mas diüB hábiles la tienda do ropas titulada las Delicias sinu da en la calle de S. Rafael esquina á ia del Aguila.
El jueves 9 á las 4 de la tarde se rematará una c ’sa de ia, b.’a y itja reciememenie construida fi'.uada á espaldas de 1« Iglesia del Cerro calle de Cepero en donde podran concurrir es iicitadores á informarse en la bodega que hace esquina á la do la Igíet-ia en la mitma calzada del Ceno.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el dia 8 del &c ual varios imiübles tasados en 116 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde m: yor 4. ° se rematará p| juéves 9 del ac¡uai á ios 10 de fe mañana un negro r.omb.ado Domingo, cuya tasación *e manifestará en el «cío del renuie Fot disposición del Sr. Alc lde mayor 4 - se rematarán el v.érnes 10 á i a hura de cos.iumb'C varios muebles usados tasado en 43 pesos.	_1
Por dispoticion del Sr. Alcalde mayor *2, ° se rematarán el miento dia á las44 de la tarde ei armatoste y t xis encías de
;a sombrera ei-uada en la cal e de la Muralla n. ^1.
Por dióposic on del Ésctno. Sr. Rege iie se rematr.rá ei jueves á las } 1 efe ia mnñrota la bodega s,Do* Hermanos*’ situada eri ja calle Real de !a Salud esquina á la cerrada del Pa-^O; cuyv lapnelon se mn>••ifesmrá en e1 »co de! rom•■»n*.
Compañía de Cacninos tíe hierro <fe la Habana.
EiUid 1 ° de Agosto se abrirá al Traficó público de pasa-geros y cargas ei n ;cv i tramo de Guañajay. Los trenes de pasageros h.rán sus vi»g*>s en ei ó;den y á las horas ». guie« tcs-
CO N VOY GENERAL DEL TRONCO.
I-fe.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares .....
Aguada deí Gura.
Rincon..........
Bejucal .........
Quivicon........
San Felipe......
Duran ......... «
Guará ..........
.Melena ........
Güines* ........
San N i colas»....
Las Vegas......
Palos.....
ESTRACCION.	De! K Ener a 6 agosto	aumen lo al dia 6.	Estrae Total ge cion neral. del 7.	
Cajas de azúcar		 Arrobas de café		494374» 45P994»		948»	495323» 452991»
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes,m e- «le purga.	73478» 916218 27963»			47»	73526 916-218 27973»
			10	
Tercerolas miel abejas.	16691	40			1709i
\rrobas de cera		24127»	......	220	24349»
Pinas de aguardiente...	5112»	25^			5137»
CAROTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 200 c. de azúcar 18 ps. de ngdt. 74 tercios de tabaco.
De la T< j » g. Poseía, p. Seguí, 40 pí. de agdt. 30 boc. de miel. De Canasí, g. Correo, p. Villarin, 218 c. de azúcar 15 ps.de agdt.
De Cárdenas g. Merced, p. García, 189c. id.
Del Mariei g. Manuela, p. Arocha, 323 c. id. 20 t. de tabaco Del Rio la Palma g Carmita, p. Coyula, 110 c. id. 30 P agd».
Par í Santander con escala en Vigo.
Saldrá el 8 del romeae la f agata española HER MOSA B AILEN, sucapitandon Nicolás Arrarto, admite carga y pasageros, parados cuales tiene escelentes co-mod dades en sus dos bonitas y. espaciosas cámaras —La des-oacha en e! escritor o del ’Escrito* Sr. D. Joaquín Gómez, don José María Cagigal.	t
PARA SANTANDER.
Saldrá n fe mayor brevedad la hermosaf agata española
____ PAQUITA, capitán Yiadenionte, admite un resto de
carga á flete y pasageros que hallarán las mejor» s comodidades en su elegante cámara.—impondrán los Síes. Sema y Herma nn	+
PARA TAMPICO
La nueva y hermosa goleta españo a MERCED, sal-
____drá muy pronto admite upa resto de carga á flete y pad
áageros á quienes tratar» con ci tn yo. esmero su capitán Forreras.—Tmáóndrá « n la calle de S¡a. Teresa, número 22 tu
consienatnrio l) M. de Same+
PARA CIEN-FUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete ía velera goleta costera ADELA, patrón García, que saldrá de este puertor* !a mayor brevedad. Impondrán su uatron á bordo y en la cale de tos Oficios n: 76 kn Sres. D. Juan Ricirt y cp.
Buqnes qne tienen abierto su registro.
por D
^	PARA CANARIAS.
jVvkSaldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín ÉÉÉespañol AM ALIA-su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez. forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros para los que ofrece esceiente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha én la calle de S. Ignacio número 74.;:	.....
se Vent
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega Alvarez.
Para Cowes berg. bremes Magdalene, cap. Ratfen, por Steil Wo ff y cp.
Para Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-ro, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por Ohlmeyer v ep.
Pam Valparaiso frag. chilena Guimaracus, cap. Linf.of, por D. F. Av.irrz.
Pfra Cotk berg. bremes Herechell, cap. Ruher. por Steil y Wolff.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Grinds», por Arricia Villota y cp.
Para Málaga po!. esp. Caballo Marino, cap. Lopez, por D. Leou García.
Para Copenhague berg. sueco Rapid, cap. Odelmarfce, por Balbiani Seegr ry cp.
Para Cádiz frag. esp, Asia, cap. Corbera, por D. P. Martínez.
Para Cowes berg. belga Anversots, cap. Muelander, por D. E. Meert y cp.
P.ra Santander berg. cap. Vargas, cap. Lapatcgui, por D. J Ercanriza.
Para Verat . uz gol. esp. Guadi.lupe, c Ur. .ticoschea, por D. M. de Sanieiicett
Para Veracruz berg» esp. Martin,cap. Escaiza, por D. M. daSrntel.ces.
Para Canarias gol. esp. Adeiay ds, cap. Morales, por D-G. Mad sio
SE VENDE.
éAi" Ln hermosi goleta PRIMI4RA I>E C ANARIA, de porte de 1024 toneladas y de cabida conio de 450 cajas de azúca y ite poco ralado.
Este buqu- acaba de construirse en Canarias de las mejores niaden s que allí se conocen, las que han sido preparadas i orno un ño mués de tu co:tucciot. y el que en;á arranchado en ua todo para este cab lape, adviniendo que fo o tiene de gua dos meses Harán re/n-t m espitan á bordo ó en ía calle vi. I -nieto ■ 71 - enesjgr^riir'O II Vía- lint (\ Gonzstpz
.	,	PaRA NEtV-YOKK.
. Saldrá el 1 * • ■ áijrosn- ; nu vi y v lera fragata ame-'i''l’íi--.rieana PAQUETE Al EU -Ii E. „ueapitan A- t m-, forrada y claveteada ■■ ■ cobre>adtTii«e etut a Hete y pas téelos os que serán bien a i jtdor y trotados —Impr oirán c capitan á bordo ó bus conaig a aii-- -'alt H rma o y en.
PARA NEW-O RLE 'NS. saldrá - dentro poros ore- e| ptnvo y velero berg ame-í.nc»no ADAMS GRaY. cap ten r ehneidan, admite nu resto de ciraa á flele y , n-agerns — Itnponerán el capilar á bordo ó sus consignât trios Dr ke H m»ros y cp.
PATA AMREf.E3,:
Saldrá á mediador, dei corriente la hermora y velera .fragata hslga Jt nn Kt-y, cap. Le. Itere, tiene su cargamento lisio y admite un remo de carga ligera á flete a: se presenta con oportunidad.—Impondrá eu consignatario don II Rottmann.
¿t. Para Cienfuegoe Trínid ti y Manzinillj Saldrán la mayor brevedad de Barabat ó la go¡. AMA-
_______LIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos
^Para Cadiz frag.esp. Estremosa Dolores,cap. Rura, por . ,,un'os.—Impondrán calle de ia Cuna, erquina el Inquisidor,
D. Fsrnan to Gtr ra'ez.	___ ______
0. nl.de Embil y co
Para cl Havte frag, franc. Genaviere, cap. L’ Jorge, por Lawton y Tolme.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon. por D. J. d«la PorUba
Bnqncs qae comieiuaa su aesearga.
Berg. esp. MilA^t0, proc. de L verptsoi.
Pol. id. Eiteea td. de Buenos- Ayres.
Berg.id. Antaha. ld.de Canaries, Gibara y Ma'attzas_
-—<#—	‘
Buques, que coneluyeron sj^descarp.
Berg. esp. Aerafin, proc. de Santander.
DEPOSITO—efeetos salidos al coasuiiiD de la plaza.
Por D. A. de Bolivar —60 baquetas de cuero.
Por Clarke y en.—120 nzaa de rusias aaehaa.	------
Por John-ton Harvry, cp.—150 pzie. z »rozn dealgodon. il. 20 su coiunjnatatio D. J ó
PARA HAMBURGO.
ASÿ^Saldrà à piinciptos rie Adusto ci bien conocido ber
S^iiTgaatttin esi'nüol CARLOS HABANERO, tu cs Olían don Manuel Baca, adr.-. e eo¡ memo algún ■ carga lirem a flüie ct mo tabaco nn r..tna ó toteido.—Impondián eus consignatarios los Síes. Oh ineyer y cp.___________
paella o GENOVA.
Tomsrá u i testodc cntuav flete v pasageros ei bergan
_____nn s rdo PROMETEO espitan GozzoTo, que se tspe-
ra por jnom utos en lastro ^cargaré inmediatamente.—Impondrán cilla de Rts Oficios Lente al teatro M. de Embil y cp	______________^
Para la Coruña S. Sebastian y Santander. „Admite alguna cuga á flete el bergamin español SI-
____"RENA, capitán rionGregorio Viilamazores, y saldrá
dentro de breves di g.—Impondrán en la calle de la Obrapía *	Alvear.
*^dol !^Xe1Te ¡ JCNTA DE GOBIELVI DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES j	SaidL teicríb.no
¡oa tamo dr socalante* ®pa - j	PRECIOS CORRIENTE^	| flaKgoleta Merced potroti
AZUCARES
t>a fiocueoiea rspneatos da p atinaría y riwn«« «vloi que ssti*. j Mitad y mitsii infer. 4regularse.... T fagan ém-hamante á las persona« qua hontcn si eatsblaai. Id. corrienrq y bueno.
Y _____....	AA	i T J	“
puwto con «o* podido«
► ¡ tu. wrrrounj y pu«ni|»< Id. »uj>erio^ y florete^«.
v W
v rof
y üt
6F y
fil y
y
PAILA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD
a ia mayor brevedad posible la
___Aguilar, admite carga a flat6 y
1 oasagerse.—Impondrá" sú patrón en ia calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Agniiade oro, y en la calle de S. Ignacio ti quina á
lOf i la de fe Amargura frenie a| Volcan D. Santiago A.lmirafl.
101! E te buqu‘ cirg3rá á 6 reales c ¡bailo arreglando fea cargas
12¿ ! 4 or o? crr:, c m ü;¿ a a dol camino de hierro.
Empresa de Navegación y Comercio eu ¡a Costa del Sur.
Va^orSIRENA, su capitán Don Manufi, Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fieles y equipajes.
Todos hinca á las doce del dia saldrá de Balaba no para Da-yaniguas, Colonia, C-oloñ, Fuma áé Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para lo Colom i y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a !a Coloma y continuando 3 fes once para Dayaniguas, se ruirá viage á Batabniió á fes cuatro de fe tarde dei mismo l -, llegando ios viernes por fe mañana.
Goleta JOSEF A, su patrón D. Antonio Pa!cüRicit.
Con el especia! objeto de que los Sres. pasageros que ’ se embarquen eñ ei Sirena cor. destino á Puntad»
Cartas y fíaiien no sufran la menor dení.ora en ¡a COlo- ¡	ÍTlí,j
raa y Colon, este buque hará cuatro vmges mensuaíes, toman- j Union.. Jo en Baiabuno toda u carga que ae presente paro estos dos úliimcs pun toá. par»a los cuales saldrá dir^clprnente iodos, los domingos por la noche,, résuitaruio a mismo, tiempo’un grándo veneficio á lo^Sres. cargadores por el úiénos estropeo que su -irán sus cargas;advirtióndoque lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde-aquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le ios cargadores quienes se entenderán allí con los Bres. LL aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sttpatrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____Jbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
T odos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Loa miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Frecios de pasajes,
Honi'-i de i
üegí
;aíid.
Vuelta.
Horüfl de
líov-í fealid
.1
45
U¡
30 43 ;
5j 8i 7¡ Melena... 15 39 50
2
30 55
6:30| I.a Union*. -f.Í47,La Bermeja ....| 9
7¡ 2¡Palos;.......... 9¡25¡
7l20 Las Veg is.....	" ""
7 j32¡San Nirola-....
7 j47¡ Güines  ......j
9	¡42 ;io..
10	25
10 ; 55111
8|30¡ Guara..........¡11140] 11'12
fc¡41 : Duran.........	11 21 1 l|?‘j
8|52|San Felipe...... ¡ 11 ¡33 ’1 •
114..
11 ¡Si
En bnq. de vap.¡Enbup.ée vela
•c S
ü-o
-ä OQ »-> O
De Batabanó á JJayaniguas. De id. á la Colònia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Do Dayanignas t. la Coioma. I De la Colonia Punta do|
CartaB y Bailen........¡
DoTlatabanóá Nueva Ge.l
9 .15
.¡4
.11
4 2¡2 11
i
¡3 ..¡2 4
14 ..12 1 211 I I
I 4,1
A ut q¡i ;
9¡ 7 Quivican	a.....!ll¡50
9 38 Bejuca!.....  Il2|l5	I2j.it
JOj.. Rincón........ 1?|30	12!^
*	•••(10; 13110. Ir»! Aguada	dei Cura «2,40	12;.
•	10*30 !0 35 Aimendares .... ■ J2 58* I . .. .jüj.Jir 5jciéri»GA112!
.... ¡ í 1 i'Oi.. .. j Vilfemievá. .«.*. i l 'SOfet: n (i njnQMinio! se dcFi-jottn-fes 8 y 45 minuto.
para la &n,tuÍ9,de la.Union, esta hora no puede ser invariable, porque cí iren uoparijrá de aquel pumo ^in que haya llcgadi el convoy de Mátan/a?, y transcurrí o 20 minutos para q»m tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equipagea para el feiro carril de ia Sabanilla á Matanzas. Los vfeírern3 de una línea á ot*a mudarán de tren en el depósito de ia Union CONVOY DEL RAMAL DE GUAÑAJAY
Ida.
Vilanueva ....
San Antonio.... Seiba del Agua. Guañajay
Horas de
lieg? jsalid
’¿,30t 8
9 ¡ ! ol 9
9 30 .
juic .
.Vuelta.
Horas de
t!eg7 \asUd.
..Il0¡30
45 j 10150 10 lilis 451
.. I Guañajay ......
40jSeiba del Agua.
15 San Antonio...
HHH ■■■V. • • I Villanneva...	■■
El convoy se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincón, para its-mar 6 dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
^ Saldrá de San Felipe media hora después de haber llega doá este punto el convoy general del tronco, hará el viaje cíe ida en $ de hora y partirá de Batabanó á las 10¿ deteniéndose á la ida y áta vuelta para recojer los pasageros del Camino-Real y de Pozo Redondo, y la carga de este último punto.
Habana 23 de Juño de 1849—Jopé Amonio Echeverría
6 ..'A
Id. de cargas de e feci es de tabaco y animóles
tn (J tí,o bj te	■sí ^ 3	<0 . 'ZJ <d if 1 = H f	! 1 m 1 «> i 40 i «	¿ I 3 g ! 73 « I ■« c- u
.. 4	1 2	■. í	3 ..	! • ’ 6 a .
.. 4 .. 2	i 2 3	.. 4 .. 2	5 .. 1 4	12 8.. .. 4ja ..
"1	.. 3	.. 2	2 « »	•• 6¡3 ..
.. 41	.. 6	.. 4	2 ..j	•• 4)3 ..
Dé Batabanó á Dayanignas.
De id. á fe Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaruguas á la Colonia.
De la Coloma á Punta do
Cartas y Bailen........
De Baiabanó á Nueva Ge
Se despachan en la Habana, calle de (os Oficios u&m. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consoboion del' Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sre3. Bus.tamanle y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Fcyas, en S. Juan y Martínez por L. . ranciscd Gener, en Ii Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos do escala por loa encargados
_____________
SF, VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE
salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios ancho* y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
S\RGA~DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por ci bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Samá y Hermano
_ ALBA Y A LUE SURERIO - EN PILON CITO S SK vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
" INTERESANTE -ARROZ SUPERIOR DE MA-njja: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4| rs. por sac< s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de*Pluma frente á la Pescadería n. 1. v en la eaiie de 1a Amargura n. 45.
de los almacenes de ia Empresa, yen Batabanó por
ta.oftfî V sobreoprffOR.
los capí
Va^orNUb.VO ALMEJI DA R*ES, espitan I). Norbert0 ntos, sa drá an Macizas Cayo Bahía da Cádiz, Saqui, San Juan de los '.etnedioB, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diezyaeisde cada mes.
N tta. Este buque Bfguirá é Gibara s emprelque reúna
algún flote de pasegetes ó eargaa-—Salida de la Habanas las 9i de la mañana
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. l?t-, esquina á la de la Obrapía.
LONAS Y LONETA > DE RUSIA Y AMERICA-ñas se hallan de venta eu la calle det Baratillo u.3 casado loe Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ ¡SU EtUOR DE LA TIERRA DE VENTA en el esernori ice D. An onioFerrán y cempañia calle del 8a ratillo número 4.
VAPOR .HABaNEIIO, su capttan I). Bernardo D. de '¡oto, sal Irá de este | u< r o pi Matanza los viérnes á las diez do !s noche cominui-iá a Cárdenas y Júcaro ios sábados regresando ene! mismo dieá Matar zas y á a Habana loa domingo enveré a salir ^para Matanzas los ma tes por la mañana en«! miento día irá a (Jordenes y el Jácaro seauirá á Matanzas to, miérco'ett vá la Ilabanalo- p’éves.-—La hora de salidas por r» rnéfián» ?«»i1' 1 cóí.
ARANCEL IIE COSTAS PROCESALES
DE TODOS I.OS JUZGADOS Y TRIUUNALES
del territorio de la Andicncia Pretoria! de la Habana.
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
rmo y Cuba.
Vapor español Cetro, emiten D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitao y G bata.
SALIDAS.
Agosto 14 de ’.a Habana fi las 9 do ¡a ttoch • y 'legará á Mzts. 15, por la mañina de Matanzas y llegtrá a Nuevúos el 17.
19,	ce Nueviiaa y ¡(tsatá á Giba-n el mismo d:a.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará á Nuevitaa el nesmo dia.
22, du Nuevitas y llegara á Matanzas el 23 y ti 24 a la Habana
OBSERVACIONES.
1 * El vapor recibe is carga eu el muidlo do la Habana y las pone por bu cuenta en lot: de Nuev.tas,
2"* Loa predos dríletes da carga eon iguales á lo queco-b-an laegoletas costeras.
3 ° Sise reuniese un número regular de pasageros y algunn
ca-gs para Sngua el vapor los pondrá por bu cuenta á bordo
riel Remolcador
Ue despacha rn la pDzn Vieja noriales de Larrinaga Via ge del vapor GUADALQUIVIR, eu cap. ,!. n Gillc VillevcVuc.de Baiabanó a C enfuegos Trinidad SALIDAS.
Agosto 17, ea'tirí del Batabanó despnes de la llegada dol tren
y llegará á Cienfin-gos el 18.
19, de Cier,fuegos a las 2 de ia madrugada y llegaré á Trinidad á laefij.
De Trinidad el mismo dia y ¡legará á Cuba la tarde del 20. RETORNO.
27, do Cuban las 8.0e la mañana y llegará á Trinidad el 29. z9, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfúegoa el mismo dia.
30, de Cienfueeosá las? déla madrugada y llegaré á Balaba i.óel mismo dia.
Fiectos úa paaages, fletes de carga y escaso de equipaje, los de costumbre.
Habiendo pasnge para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocata en dichos punios
So despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
nsga.
PaRA^EW-YORK.
Saldrá el 12 do Agb-to el vapor americano FALC0N, su espitan Hiratein, admite pasageros que serán alojados cómodamente en su espaciosa y ele.-autu cámara y tiatados con el esmero que su capitán tiene acreditado —Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnbam y cp.
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al fomento de la villa de Guunabacoa
F,slraordinar>a función tercera de vbono á beneficio de diclu local p.n-í. el miércoles 8 de Agesto de 1849. PRIMERA PARTE.
1.—Las evoluciones militares, por seis jinetes y seis es'
bailo?.
1—Ei Matancero, ejecutará su trabajo.
3—El intrépido Paul, ejecutará la escena de! Aldeano.
4.	—E Haba1 ero, ejecu ará el sa to de las escaleras,
5.	—La Sra. Ros tlía. circulará su sobresaliente trabojo.
SEGUNDA PARTE.
1.—La esc na del borracho sobre zancos.
?•—E cabnllito Bolito, r.bedi c rá a la voz de su duüño-3.—i os dos Hercules, [or los Sres. Escopeletti y Paul.
4 —El Sr. Aguctin, t jaculará eu sobresaliente volteo, ó.—La pobreza y abundancia por la Sra. Armand.
6.	—El Matancero, ejecutará el juego de I03 dos aros.
L a intermedios serán entretenidos pore! payaso. Precios ae localidades y entradas.—Un palco 3 ps.—Lucí
las 2 rs.—Asientodelentero cp galetía 2 reales sencillos —E" rada á palcos y lunetas, 4 rs. id.—Id. ágaleria de derechap>n ra blancos, 3 ra. id.—Id.á la irquierda para la gente da co orjl Ba * B lfl-____________Empezaráá las <
Gran Hottel Francés,
Calzada del Cerro n. 52.
En estees'r'bblecimienio se bailará constantemente un5 meca bien s.e> v;Jh que llenará los deseos de cuantas person**
quieran favorecerlo.
PRECIOS FIJOS El almuerzo será eetvidode 9 á 10 de ia mañana por
HHHRHII-
pensión de 6 reofeg luenes. y la comida de 3 á 4 de fe por un pego. En dicho esf.abiec miento se hallarán cuartos® mueblados a loe precios siguientes; por uno para una 8°^8-o£r6 sona con loria la asistencia necesaria 51 ps.— Habiendo P® ? !os caballeros qne fe deseen cuartos por separado en los q^8 “ ' ferán comidas y servidos con delicadeza dando aviso anti^'P lo para evitar compromisos.	■ r
Se espenderán diariamente helados de tocas (fe«*s -‘V ronf ccloriados, teniendo animismo el establecimiento nn uosiio tic nieve para las personas que la necesimn.
i’oífos loa 'domingos principiando el 5 del corriente h® baile todaia noche por la módica retribución de 3 peseí*9 fa entrada, con permiso de la autoridad.«-Loa biüeies se BjL rán de venta en la confitería de la Dominica, imprenta de ciña y en e! establecimiento, y á ias señoras se les dar*0 8 tis en los mismos puntos
IMPRENTA DEL GUBIERNu f(>R »,