ETi COMETA: en esta locería calle de Pan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndese á precios muy baratos para realizarlas.	10
Se rende una hermosa máquina de hacer agua de soda, con todos los útiles necesarios, en precio muy equitativo por no necesitarse: calle de San Iguaco n. 86. I Z \HZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esciusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los coiiocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Eterno. Sr. Vice* Real Protector de Instrucción pública.—L< esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y d purativo un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 an tiguaa, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe ñes, gota, reumatismos, escrófula^, escorbuto, acrimonia de ía sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pnra curar las almorranas, con privilegio esciusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el <iiaM por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Eacmó. Sr. Vice-Reai protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámatade S, M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.	0
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est», Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en Jas boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis fas ins-rucciones impredas.
----------------- —*  -----------------D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que.se han servido fa voreceríe con el encargo dehor-m s para purgnr azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle dél Consu* lado n. 14, primera cuadraentrando por la A-lameda frente a la corcel, en donde puede proporcionar hor¿ mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 3e quebrantan á cansa de’su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará I09 operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita ¿ esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré! trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. "Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de qué serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dus económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ademados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t iler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar !a viv-jagua, y á la .persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos 6e le dará una receta para qué pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se lía-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre iraitauuo la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y puaineras do inmejor¿?>lea formas para mónica8que patentizan el buen gusto al otuato de una mesa. Un suriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos pnraguar, dar papelea ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-ravos de luz no hieren la vista, y otras innumerables precio-Biaades del arte y útiles muebles n la sociedad como serniues pios, bañadoras de pies elaboradas con todo primor a recios muy baratos, anunciando también un gran surtido $e farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h «churas pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuamaS c^áses y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.<—Cafeteras desde 4 á JO taza9, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con 9u cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á prec.os sumamente.arrogiadoa: también se han pedidoesnre-samente á Sevilla á la fábrica mas acreditada oue hasta h >y se conoce, un completo surtido de tijerag de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.-------15
MUEBLES.—Se realiza á precios sumamente baratos un completo ajuar de cosa, cornpu sto de uua docena de sillas de regilía, una id. de madera, 6 sillas de caoba, 4 sillones de id., 2 banquetas, un canapé de regilla, una mesa y 2 rinconeras. un espejo, 2 floreros, 6 cuadros, una mesa redonda de sala, un quinqué colgante, una bomba, un escaparate de señora, uno id. de hombre, uno id.de loza, un piano/un coi-turero, un tocador de señora, un espejo de pie, una cómoda de gavetas, una id. de hojrs, una id.^on estante, una cuna, una canuta, una farola, un videl, un estante para libros, un casaquero, un jarrero, una famosa carpeta de caobg, uno id. de cedro, un reloj, una batea, lavamanos, mesas de todos usos, catres, si-Hitas, rocadorcito9, bañaderas, semicupios, mo.-quiteros, perchas, y otros varios: calle de Cuba cerca Hela Merced n. 92.
#^L A CUCHAR A.A-Grande y hermosa platería y johería de la calie de Riela entre las de Cuba y de Aguiar. —En este acreditado establecimiento que recerdamos muy particularmente al público por la escelencia de sus joyas, se halla actualmente un surtido general de prendería fina de brillantes oro, plata, y piedras de colores, do lo mas moderno y escogido, trabajado en el mismo y en laa mejor< s fábricas es-trangeras, y venden en él con la mucha equidad que tienen de costumbre	8
EL RUBI, platería de Prentice.—Participo ó mis amigos y al público el haber abierto con el título que e ncab* za este anuncio un establecimiento de platería y joyería sito en la calle de la Muralla entre las de Compoetela y Habana, frente á la Primavera, en el cual encontrarán constantemente un t urtido de los efectos mas de moda de las fabricas de París y New-York, y también hechos en el pais, para cuya e-jecucion cuento con hábiles operarios. En el mismo se compra oro, plata, piedras finas, y se compone con perfección toda cl«se de prendas.	«8
FU AZ VDAS de lana superiores con dos yardas de tamaño que son las mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs. una. Id. de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 31 rs. una. En la calzada de Ga-leano, cuadra de la iglesia del Mouserrate, esquina á la calle de las Virtudes casa n. 39.	13
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquí a á Ja de S n Ignacio, realiza todos sus gen* ros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á Sflt'cDciir'#s á cansa rtf» tener que nnspnrargp para Eliropn. 7
ÜJL^ ' IT ’.Tlft'H fifi'i i! i...
ó en la Agencia general de negocios n. 7 calle del Obispo, donde se gratificará generosamente, en concepto de que procediendo lasuma á que se contrae aquel documento que es lo que mas importante «n dicha cartera se contenia, y de una es-critjra pública, se han tomado todas las precauciones conve* niemes^para^que^erwúngi^
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado á fines de Setiembre del presente año, del sito Divina Pastora, situado en el partido de Arroyo-A tenas, el negro de su dotación nombrado Ignacio, es de estatura alta y huesudo, color sobre colorado, tiene una cicatriz de un golpe en el ojo der. cho pór debajo de ln ceja, de pies grandes y anda como si llevaeeiprisión*8, pu s las ha tenido mucho tiempo por cimarrón: e! que lo entrega e en dicho sitio ó *n la Habana calle de San Ignacio n. 74. será gratificado con media onza d* oro. y se le hará cargos al que lo abrigare.
Desde el dia 29 de Setiembre íalta de la casa de su amo el negro criollo llamado Macario Moral, esta'ura un poco baja, le falta un diente en la encí superior y tiene una cicatriz entre el ojo y la oreja, de edad de 21 años: la persona que Jo entregue a &u amo o dé noticia cierta de su paradero será gratificada con doce onzas de oro; advirtiendo que ti se recupera lo que se desea en este caso la gratificación será de mucho mas cousideracion; dicho negro es bastante ladino y será fácil que se cambie el nombre, es muy probable que ande con otro hermano suyo que también está huido nombrado Jus • to, de estatura alta, con una cicatriz en ia punta de ¡a nariz; su amo vive, calle de la Habana nr 158	4
Ha desaparecido de los almaceues del depó-ito en Regla desde el 9 del corriente el negro Juli»» criollo, delgado; estatura regular, dientes cortados, eolor muy prieto, velludo y lampiño, tiene una especie de cicatriz en el párpado inferior de uno de los ojos, de edad de 25 años, anda con pantalón de listado y camisa blanca. Al que lo entregue se le gratificará con media onza de oro.	3
Ha fugado ei mulato nombrado Francisco, conocido por Pancho Pórtela, de oficio tabaquero, de estatura regular, picado de viruelas, la nariz chata, boca grande v dien* tec cortados á lo carabalí. la persona que lo entregare, ó diere razón cierta de su paradero en la calle de la Habana n. 226, sérá gra'ificada; y al que lo ocultare se le hará responsable de 'o'» jemales v Harpas nerjnicios que causare.	1
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
Frutos del pa s y efectos ultramarinos que han entrado y sa-lido-deadedel 11 al 17de Noviembre de 1849
Cajas de azúcar..........
Estuches de azúcar.......
Envases en cortes........
Máquinas pa a ingenios- • •
Pailas...................
T achos..................
Pacas de algodón.........
Sacos do café^...........
Bocoyes de azúcar........
Medios id. de id.........
Pipas de aguardiente de ca
Cera en marquetas..... • •
Cueros al pelo...........
Tabaco en rama tercios - - -
Arcos para bocoyes.......
Bocoyes abatidos.........
Ladrillos................
existí entrad amer.	I salida, ^exist.
33392 338	8173 25557
33		
6 *	!	6
19!			 19
13		
	
		1	
		i	
			
	'				
		!	
	1		
Bnque& que tienen abierto su reglstro.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Tampico sol. esp. Flor de Lla/ies, cap. Mulet, por D. C Alvarez.
Para Cadiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el Escmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
Para Bristol berg. amer. Star, cap. Church, por Storey Spalding y cp.
Para Cowes bca. belga Quentin Metsys, cap. Michae 1-sen no- Meert y cp._______________________________—
ALQUILERES.
SE ALQUILA la casa alta iiúm. 15, calle de los
Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmedia ñon al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, alj.be, dos letrinas, &c. En la misma eatá la llave y dan ratón, en la calfe de la Reina número 153.
Se solicitan alquilar 6 negrosrobn*tos para trabajos de campo: darán razón, en la calle de la Lealtad n. 152 entre tas d« la Estrella y c»l> ada de la Reina.	2
Se alquila una negra ciiuu<lera, joven, sana y de buen carácter, de 3 meses de parida: calle de San Ignacio nú mero 115, el portero dara razón.	2
Se alquilan dos negras, una cocinera,¡lavandera y planchadora, servicial á la mano, de buenas cualidades yen doce ps. al mes cada una: calle de ln Amargura n.36.	1
En 9 pesos al mes se alquila uu negro de 18 años de edad, muy ágil para el servicio de mano v que puede desempeñar a cocina en una casa de corta familia: en la del número 125 calle del Cempanario-viejo d» Guadalupe, inmediata á la sacristía de la parroquia, impondrán.	1
Se alquila un escolante calesero, jóFen, buen servicial y vo.untario para el trabajo, teniendo ademas inteligencia en al oficio de sastrería: calle del Sol n 96.	1
se alquila nna negra criolla, buena lavandera y cocinera: calle de A guiar n. 47.	i
NOTICIAS SUELTAS.
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr•
D. E luardo Finlay participa ásús amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de l á 4 Dor la tarde.	69
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las ciases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre Jas de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquieia libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA «i 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natuial de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Sta. María de Baltimore: FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	9
El capítau de caballería y agrimensor público D, Manuel Antonio de Medina é hijos, han mudado de habitación de la calle de San Migue! á la del Campanario-viejo n. 41 entre Concordia y Virtudes: lo que participa-i á fus amigos 3 Un hombre solo que vive de sus rentas y que tiene por ocupación el estudio solicita una habitación cómoda con asistencia en una casa decente: calle de O-Reilly n. 97, informarán.	3
Se solicita ft D. Francisco Font y Serra, para entregarle una carta en el escaitorio de los Sres. Sicart, Mit* jane v Cp., calle de O-Reilly n. 105.	2
Un jó ven europeo desea una colocación para esta ciudad ó el campo, se compromete enseñar el francés, latín, y matemáticas, tiene personas que abonarán su buena conducta: calle de Aguiar n. 31.	2
Una Sra. inglesa que entiende algo español y de una edad regular, solicita una colocación para acompañar á alguna Sra. y coser lo correspondiente: calle de Aguiár n. 31, almacén de modas de Mme. Piteaux.	2
AVISO AL PUBLICO.—En el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Rtnly n. 109, s • sigue desempeñando cualqu.er trabajo de su - clase, á pesar de efctar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, nilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real ídem.—Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de Italia de todos tamañas, todng blancas ó casadas. 6 Habiendo fallecido D. Nicolás Guth, y dispuesto su entierro para ¡as 4 de la tarde de hoy, vanos amigos del finado invitan á las personas de su amistad se sirvan concurrir á la calle deSanta Bárbara n. 7, para acompañar su cadáver al Cementerio general, cuya invitación hacen por este orden para que no haya sentimientos por L-arte de citación.— Habana 20 de Noviembre de 1849.—B. Rogpigno.
CASA DE SALUD DE SAN LEO ? OLDO—Algunas modificaciones introducidas en este estabiecim enro per miten á su director ofrecer nuevamente á- sus favorecedores y al público en general, un conjunto d j ventajas que tienden todas á producir los mejores resultados en beneficio de los enfermos que tengan á bien concurrir á ella. Como esta casa es demasiado conocida, escusa su director recordar lo que pudiera decir respecto á su salubridad, situación, &c., pues son muchas las personas que de distintos puntos de la Isla y fue ra de ella han sido asistidas y curadas radicalmente en dicho establecí i iento, y mucho lo que el mismo d rector está en el caso de agradecerles por los elogios y e:pontáneas recomendaciones que ha<i difundido impulsados de su satisfacción y reconocimiento.
El objeto de este aviso es destruir la desfavorable preven-ion que han debido producir algunos artículos de los perió dic »8 de esta plaza con motivo de la posibilidad de enagenarse el lócala favor de la Real Junta de Fomento. D^be a3egurar á los prop os sus favorecedores y al púb'ico, el que suscribe, que nada hay de éfjvtivoeh lasctuaii iad sobre este puuto, y que léjos de cesar el establecmi^nto en su objeto, por el con-irario continúa y oo uinua^á b\jo la misma dirección con l *s modificaciones y mejoras de que se ha hablado al principio y que acrt ditará la esperiencia á cuantos se dignen honrarle con su confianza —Dr M Pupierris.	1
Una Sra. de estado viuda, que posee los idiomns francés, español é ingles, y demas elementos de una educación completa para señoritas, y que puede enseñar buenos principios de música, desearía hallar una colocación sea en u-na familia ó bien en un colegio de señoritos: impondrán, el Dr. Dupierris, ó en la botica de San Jopé.	1
Un maquinista y herrero, vt rsadoen los ingenios, hace presente á lo» Sres hacendados, que solicita acomodara® en uno de ellos para desempeñar ambas plazas: tiene certificado de Sres. hacendados respetables de esta capital que abonen de su inteligencia é irreprensible conducta: impondrán en el recinto de la muralla n. 63 herrería ds D. Jaime Coma®. J
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
Noviembre 10.—Gol. omer. Mary Ellen.iColeman, deNew-
Orleans.
SALIDAS.
Berg. esp. Pompeyo. Geipí, para Cartagena.
Ile-g esp. Pte.de Maeiiv/a«, Modolell narn'Bnreptona
PARTE MERCANTIL.

¡Liimui
----- PERDIDAS
Se ba eatrariado uua partera que contiene varios
doctmentoa entre ello« un p**ar¿ <le «675$, fechado en 2i iie Mario del i-orrien e año, firmado por D. Antonio García de Vi taita á favor de D. Juan Bantiatade Landeta y vencido an 51 de Oetnbre último: ee suplica i la persona que la tuviere a» airvuentregar en la calle de I» Mura’la tienda del ropa N. 4, en (a botica del Aguila de oro, calladadal Monta, (bera.
ENTRADAS.
Dia 18—De Charleston, Savannah y Cayo Hueaoon 3dias v ip. amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre á Drake Hermanos y cp.— Pasageroa 12.
De Boston en 19 días berg. amer. Syclopa, cap. Calhoun, ton. 227, con cortea y adoquines, al Capnan.
Dia 19—De Nt w-York, Charleston y Savannah en 6 dias vapor om:r. Ohio, cap. Schenk, ton. 2400, con efectos, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 56 v 392 de tránsito.
Pasageroa del vapor amer. Ohio—Don Miguel Tagane, don Vicente Espinosa, su esposa y 3 hijos, doña Jostfa Sierra, don Serval,do de la Huerta, Mr. Carlos T. Lehtnkahl su esposa y un criado, don Emilio L. Cauchois, Sr. capitán de navio Oon Ramon de Acha, don Juan B. Madrigal, don Juan B. Enteriza, don José Valdes. Mr. R. Fritre, Mr. F. G. Mac-comb. Mr. G. Sf ffrrd y dos hermanas, Mr. L. T. Moutant. Mr. F. Butler, Mr. C. G. Fraut, Mr. S. Cacbsn, don Cár os de Funes. Mr. J. G. Wilson, Mr. J Cregin, Mr. J. Schun-dari, Mr. W. Francklin, Mr. W. Waiker, Mr. S. Walker, Walker, Mr. J. Walker, Mr. W. Francklin, Mad. A. Phin-ney con d03 hijas y dos sobrinos, Mr. J. R. Lewis y su esposa, Mr. J. B. Leclere, Miss L. Campbell, Miss R Walter, Mis- L. Neaninger, Mr H. A. Meller, Mr. E. Reads, Miss L. Woodhali, Miss M. E. Lingeltarv. Miss F. Casioell, Mr. T. Harruigton y su esposa, Mr. G. Wards.
Pas igeros del vapor amer. Isabel Mr. J M. Storey, Mr. G. Hanis, D. Martin E. Hernandez. D. Dionisio J. Casalva, Mr. M. A. Mac Duff, P. Francisco Sural. Mr M Kuthman. Mr. J. A Wells, Mr. J. F. Pappe, Mr. N. H. Fitzhue, Miss. I. Stout, Miss M. Prown.
SALIDAS.
Dia 18.—Para Cádiz frag. esp. Primera de Guatemala, cap. Ortiz, por D. J. R. Salazar.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Ler-cilde, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas y Cork frag. ing. lvanhoe, cap. Rattray por Picardy Albers.
Para Amberes queche belga M. “ Antoinette, cap. Bernard. por Balbiani y cp.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Joaquin, c. Orta, por Sama y Hermano.
Para Santander berg. esp. Asuncion, cap. Aróstegui, por D. Pedro Martinex.
Para Londres berg. esp. Diana, cap. Meaurio, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. esp. Lorito, cap. Lopez, por Torrien te Hermanos.
Para Amberes frag. esp. Serafina, cap. Galdiz, por Vi-lloldo Wardrop yep.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Santander, cap. A-guirre, por Tórnente Hermanos.
Dia 19.—Para Santauder berg. esp. Joven Celia, cap. An dreu, por D. P. Martinez.
Para New-Orteans gol. amer. Marmion, cap. West, por D. S. C. Burnham y cp
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. Cosme Alvarez.
Para Barcelona y el estrangero pol. esp. Segunda Day-ná cap. Rom™, por Sami y Hermanp.
Para Corkfrag. ing. Bilton, cap. Hoced, por Picard y A1
BUQUES A LA CARGA. _ _
PARA NEW-YORK.
Ja!drá el 2Pjlel ac ual el velero bergantín americano _______ADELINE.sucapitanNorton, tolo admite tabaco torcido a flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. D. L. A. Gogel._1
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de ia semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un Impondrá
Lu/1 Iv 1 ri. rv J v x	xj x x u, ou capuaii ucuimu, j
i resto de carga á fl. te si se presenta con oportunidad.-Irán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. +
^	PARA LA GUAIRA.
Saldrá de 15 al 20 del corriente la goleta española ISA-
_____.BEL, su capitán don Domingo Arteta, admite carga y
nasageros.—Impondrán su capitán á bordo ó en la calle de la Obrapia nQ 3^________________________________________
PARA CADIZ.
,Se despachará inmediatamente el bergantín español i/M 4 NOLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gomsz.________________f
PARA SANTANDER.
^aldrá áh mayor brevedad la hermosa fragata espa-
____»ñola PEPITA, capitán Royg, anmite carga á flete y
saberos que recibirán muy buen trato.—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	t ___
PARA CADIZ.
Saldrá muy brevemente la hermosa fragata española BETICA. su capitán D. José Antonio de Villar, admite carga á flete v pasageroa, quienes recibirán muy buen trato —Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez.	_______ I
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle de los Oficios n° 61 Irente al Correo D. Ciriaco Blanco.
pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York
á ios 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcrp8 Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno dedich'-s vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de radarr.e8. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trata -os, siendo los precio* de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hue?o, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otro-» particulares respecto á dicho bu que, los Srts. Spofford. Fileston y cp. en New-YoikrM C. Vlordecay en Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Her-manos y ci>.	________ ___________ | _____________
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ AMnv diado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dóa arroK?' enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina â la de la Obripia
Empresa de Navegación y Comercio en la Cosía de Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viage» y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da yaniguaa, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo» miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—L09 jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colomn y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se mirá viage á Batabanó á laa cuatro de la tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,Jsu patrón D. Antonio PaicuRicb ^„Con el especial objeto de que los Sre3. pasageros qut ‘ se embaróuen en el Sirena con destino á Punta de Carta » y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Color^ •-sítíbuque hará cuatro viagea mensuales, toman do en Batabanó toda ta carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resulumáo a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su riránsus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto a 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’ruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coiomí» á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona...................
En buq. de vap
Enbup. de vela
Popa	Proa i1	Criados.	Popa	Proa i	Cna- doe
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
					
VINO SECO DE JEREZ MOSCATEL Y~Pa7T' relé en bamhtos de 1 y 2 amibas se venden en la calle de r ba n. 120 esquina a la de la Obra.pía.	°®
NECESITANDO ELBERGANTIN FRANC^NYví
ph‘< prox rao a dar la vela para el pueno de Mar^iu i Urm
* i000 * ‘ -emura, « admTen proSn« V*
•ub.ena sellada h_ata las 12 dia 24 del corriente «	^
de S. lgn-cm n. c / 4	uc*He
"ÉL solTtarioT
El que precede es el n mbre con que ee acaba de blecer una platería y joyería en U cal'e de Riela n S»6'1* quina á la de Compoetela, reuniéndose en eila de todo c **" to en establecimientos del miem > ene y comercio pued "*n contrarae del trabajo mas esqnisito y hechuras ms» mode Fn" entre ctivo surtido se dietinemn por la superioridad d rn*> clase, la hermosa prendería siguiente;—	8 *u
De bridantes.
Temos, medioe temos brózale • s, candados, araoll a'fileres para señoras y caballero., sortijas, solitarios y con ñ' 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños ' ” daditos, aréneos y argollitas para niña, to o del mejor o^a" con muchas y grandes de estas nrecinea* niedras. J S“*to De oro y piedras de colores.
Aderezos, ternoe, medios temos, brazaletes, candado argollas, alfileres para señora con mosaico, camafeos m ni*' turas y para retratos, sortijas, botones para camisa,’ aret collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapicero«"' cruces.	8 T
De oro solo.
De todas las clases de piezas anteriormente dichas y h billas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontina" lapiceros con plumas v sin ellas, lentes, espejuelos, llavero*’ dedales, relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios d» to ’ dos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para rel, juegos de sellos y llaves pata leontina, habillitas paraiapatos’ tenaettas para fumar y bastones de varias clases.	*
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escríbanles, escupideras, orinales candeleros, cucharas y tenedores de todos tamaños, herraj,’ de plata completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espii.8 las. espolines, tenazas pora azúcar, hebillas para pantalón ti rentes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones" lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarreJ ras, cajas para rapé, fosforeras y petac-s doradas y sitt dnrar palilleros, tabaqueros, cuchillitos y otras várias pieza.-; ofreciéndose su abundante y nuevo Burtido á los mismos equit.T ttvos precios que las dos grandes v acreditadas platerías --cidas por EL LENTE v LA CUCHARA ñor nert.-. mismo dueño.
! 02 O 1 £?l!ü ly» \o4	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. *	Reses.	Cerdos.	33 "5 C3 u
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	I 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó à Dayaniguas. Deid.aia Colomn, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayantgnasà la Coloma. De la Coloma a Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó à Nuova Ge .........................
por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Rea! de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bnstarnante y cp., enS. o Litis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios capi tanca y sobrecargos.
PARA LA CORUfÍA.
.Saldrá á la mayor brevedad posib.e la goleta española SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de carga a flete y pasageros á los que el c¿*piian promete un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número loa Sréa. Arrieta Viiloia y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayer brevedad posible ,1a muy sólida y .velera fragata española PAQUETE TETIS, al mando de! su acreditado capitan D. Joaquín de Goyenéche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acos’umbra dicho capitan.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Villotu y cp
PARA CHAGREN
La hermosa y muy andadora fraga'a r mericana peque*
_____ ie de vapor y correo do los Estados-Unidos, F ALCON,
ai mando dé su capitan el teniente de la Marina dedicóos Estados, D. H. J. Hartstene, Séhírá del 19 al* $0 dei corriente despees de la llegada del hermoso vapor OhioV que se aguarda de N w-York en la mism » f c hi: por pasages y carga.—Impondrán ¡os consignatarios ¡^r k - Hermanos y cp.
PARA Vil,O-
Darálave'aá la posible brt vedad el queche español DOS HERMANAS, su capitán don Jesé Mariano Fnnregas, admite uu resto de carga a flete como también pasadero ; ios que serán perf-ctamente tratados.—Impondrán sus o isign ranos AlcisnelleB y Hermano.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BerpardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los Babados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ía Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas Ioe miércoles yá la Habana los jueves.—La hora de salidas por la mañana pera la del sol.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan deTos Remedios, los dias - ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando eri Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua ¡os dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana Jos días 7, 17 y 27 á I a calida del so!.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz e! capitán; en S*gua la grande los Sres. B# ronda, H. y C.; enCaibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan fie los Remedios D. Agusiin Ariosa.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gsynso, Saldra de este puerto para Mariel Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los juéves y regresará los sábados.
L s salidas serán á la sa'ida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
^	PARA LA GUAYRA.
Saldrá á la mayor b evedad posible el muy velero bergantín goleta español MARIA DEL RO SARIO. forrado y clav teado en cobre, admite carga á flete y pasageroa los que serán tratados y alojados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo ó su ceúisignatario calle de S Ignacio n. ° 74.
PARA VICO CORUNA Y SANTANDER. Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero bergantín español NARCISA,su capitán Domenech. y adsiiíteuna carga á flete sise presenta eonoportunidad.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios I09 Sres. Bal-biañi Seeger y cp.
VAPOR ARDEN \S.— u capitán D. Francisco Estolt Viage de Batabanó á Santiago de Cuba. Noviembre 26 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfue os e! 27.
28.—De Cienfuegos y llegará á Triirdad el mismo dia.
.— De Trinidad y llegará á Sia. Cruz el 29 á la madrugada. ?9—De S'a. Cruz y llega á Manzanillo ñor !a tarde.
30—De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Dic. 4—De Cuba por la tarde y llega á Manzanillo el 5.
6—De Manzanillo n !a madrugada y llega á Santa Cruz,
—Re Sta. Cruz y llega á Trinidad el 7 a la madrugada.
7 —De Trinidad v llegará ñ Cienfuegos • I mismo dia.
8.—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
La carga deberá estar en Batabanó ¡a víspera de la salida, Se despacha por los Sre9. Pardo S. Pelayo y cp. calle de la Amargura n. fi5.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, capitán Bulles, admite cargaá flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó su9 consignatarios Soto-longo Asenció v cp
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, capitán D. Prudencio de Muniategui admite carga y pasadero» debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolivar. __
ív	PARÁ MARSELLA.
Dará la vela á la mayor brevedad el sólido y volero bergantín francés NYMPHE. su capitán Jordan, admite un res'o de carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán »don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite ej computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece, inmediatamente —Impondrán el capitan á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos y ° p.	/
PARA BOSTON.
^Saldrá el 25 del corriente el nuevo v velero bergantín americano JAMES CROSBY, capitán Pendieran, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos pudiendo alojar algunos pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán su9 consignatarios Drake Hermanos y cp.
Buques á flete.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el muy sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondián su capitán Menchaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo.______________
SE FLETA.
Para Europa ó cua'quier parle el nuevo y velero bergantín español A NUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sre» Clarke ycp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ISLA DE CUBA, su capitan Marschall, for rada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y admite el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojado, y tratados.—Impondrán su capitan á bordo ó sus consignatarios Mortson De Coninck V CP. _
linea de vapores de savannah a n. york
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos ,eces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á loe pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y
harieston escusándoles la escala en este último punto y abre viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegare áeste puerto los dias t y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de loe Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolltns: las personas que tomen
CIRO DE LETRAS.
Sobre1 >iu, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCorufia, Viro, Ferrol, Rivaáeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba numere 120, esquina á la calle de la Obrapta, los Sres.
Pevasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en toda3 cantidades y á corto término en la calle de O-Reiily número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Ca balieríalos Sres,
Noriega, Olmo y cp.
■ Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plaza« de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres, Samá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bo'ívar.


El máries 20 del aclual se rrmatarárfen las inmediaciones del a'macen de averías 8 piezas de paño color azul y negro por cuenta de quien corresponda.
El miércoles21 ee rematará un negro nombrado Dionisio de 40 años, calesero y repostero, coartado en 350 pesos á uso de feria.
Ei jueves 22 del setual se íematatá un caballo del Norte como de 8 años, de harmosa presencia, maestro de carruage y propio para silla.

A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu'acion.—En el escritorio de )*. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 exislen unas cajas de hierro balido en forma de escaparate pare guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias pare el caso lienen laver.tfjade tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacyiad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña nartida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes uua copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento Todo se dará á precios muy equi'ativos con el objeto de realizar. ,	_______
ALMACEN DE LOZA, CHISTALES Y .MUEBLES DE GAMBA Y lunah.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca-lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, dondo Ee encontrará^un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los remos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dt^Éos espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establWmiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.__________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
nocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenece «I »»mo dueño.	r
El encargado de e3te establecimiento desea merecer de rodas las personas de delicado gusto é.intel ¡senda se sirvan favorecerlo con su aeistencia para que juzguen de! méruo ds su contenido.
1
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio equitativo y lomando partida de considera doñee hará alalina rebaja. Calle de la Obrap:an. ° 122 eeaui na á la de les Oficios.	’
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AN[-mal por mayor y menor.—En 1», cal le de Mercaderes n. 85
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á ]a francesa: se vend» en el almacén de Rebuelta, Demestrev cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t”
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménos el qq números 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y custadosde 170y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—Cajis de frutas surtidas y de fresas solas, esrnidas al aire, con la mayor equ dad para realizar una factura.—En la calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10
SE SOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DIAZ para entregarle una c?ja de efectos venida á su consignación por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapía n. 13.	t
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 Y 14 pulgadas y mesas de id. pulida« y sin pulir de todos tamaños á precios sumamente batatos con el objeto de realizar unafac-turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señores Sicart Mrjans y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUE de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta esi añol Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa B a-ca impondrá su capitán á bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n°7l.
Por el último buque que acaba de llegar del Havre, he recibido de París los efectúa siguientes:—Pasta de Reynauld, deNafé, y ja. rabe de idem,—Ef -ctos que también han correspondido en las enfermedades del pecho. — Pastillas de Vichi. Esencia de z rzapnrrilla de Cobert. Vino de zarzaparrilla del Dr. Albert Bolos de Armenia del mismo autor. R egenerador de la sarg e de Mr. Dupont. Jarabe anti-gotoso de Mr. Coubet y otros efectos: lo que anuncio a] público y á los profesores del arte de curar en particular Botica dtl Dr. Llorca calle de San Ignacio esquina á lude Luz n. 27 4
AVISO IMPORTANTE.—50C00 FRaZ\DaS DE lana y a'godon superi res, se hallan de vrn'a en el eseti orio de D. Luciano García Barbón, calle de la Amargura n. 76
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOSDETODOS números, La on marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, h sta lf á precios equitativos, en acalle de Mercadereshi85 S. C. Burnham y compañía.
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRADOR y plataforma, hay constantemente un surtido de todas clases callede la Amargura n° 85
CANA TOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN B0-teUas y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85
FN ÉL CALLEJON DE LA FUERZ \ DETRAS del almacén do depó ito de la manteca s>- v-nde por mayor y mennr ¡isa sal da fresca y huebas acabadas de rtc.bir de loe cayos del No te	I
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 544«
Conc'uidas las reformas de este establecimiento, y surtí' do de cuanto en los tres ramos d<; que se comp ne, se f^bri' ca en París, Londres, Grasse y Filadeifia, invitamos al públi copara que examínela calidad de las mercancias.su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie* n que, Chardin Hadencourt, Gueriain, Faguer, Roseigno’. Vi let, Fariña, Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelíetier, Mon-pelas, Botot, Gellé, Mougenet & Condray, Sai3sy, Dr. 0u* det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Ñor* mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de ariículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—-Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Radíeles y trisetes de terciopelo purpurino v verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Ptkin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa a baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizos,
fanchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores e uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy linas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos» ü tiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos y brodequines.—De caballeros. Chalecos hechos en Paris á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de'diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy rica de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de cami” sa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado n no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy hnos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Juuvin de todos co
lores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes,
cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos el as i eos de muchas clases; neceseres de viaje, cajitas de peiiJfn -ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, maquis para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos pr • cíosos, pisa-papel es. corta-plumas franceses é inglese®’ jas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, n¡arJ*i’rV « so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de bul* / carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.	varias
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de v 1 clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcutis, gres aromáticos, pastas y iíquidos para dar color natura » mas, colderem9 francesa é inglesa, diversas aguas ee o< ’ líquidos dentríficos y pastas odontálgicas, agua de c9¡?	8.
de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y IiquuRM
ra teñir las canas, bastones cosméticos de todos colore
cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.	toupó»
Pelucas	enteras	y	medias, casquetes,	bandeau,	• |a8
cachifolles, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, P ¿ y vigotes, pelo de 1. * , 2.63 y 3. ® y tejido de todos coiio ^ ¡a Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de °bra te. Hierros de rizar, de papelillos y para cre9P0Spl;ieruChe, peluquero, punto, seda	y cintas de todos coir res,	t*0	e-
pumi las, resortes, cabezas de madera y de cartón y
fec!os*	ie va co-
Se corta y riza el pelo por los mismos rtistas *|a8e< noce el público, y respecto á los postizos lo cuaiqu se garantizan la brevedad y perfecto nat;¡ si.
NOTA:—La venta por mayor se b'' o barato que el precio corriente de la p! juí_	,
VINO LEGITIMO DEL RIV RO SUPERIOR3^ acaba de aecibir por el queche Dos Hermanas proc , cen Vigo en barricas y barriles; se haü de v¿nt^jec.eFranci3Cb de víveeresde Alcisnelles y Herma, o, plaza de&** bajo los portales de Armona._____
con 10 por 100 tn*8
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S