* 1 "»WWTOliUB
T«re®a Sofn de Ford contra D. Lui9 Berganza importe de variad yumas de bueyes parael ingenio Retribución: en sép-t»mo á D. Mateo M&nuei. García por la cantidad de 553 ps 6# ra. balance que á su fivor resulta de la Cuenta corriente que en 21 de Oatubre de 1838 produjo al folio 32 por varios efrctos suplidos al ingtno Retribución para iazafra de dicho año cuya^iperacion consta aprobada por la deudora común con lasu^picion que á su pié aparece: en octavo á los Sres. Dobarrd y compañía por la suma de 567 ps que importan ios dos pagarés de 15 y 19 de Febrero de 1838 importe de efec tos tomados en su almacén para el ingenio Retribución, <u yoa pagarés aparecen á ios folios 17 y 18 del segundo espe diente particular que promovieron contraía d«u lora común en cobro de dicha cantidad: en noveno ai Dr. D, Jo é Zapa ta p<»r la suma de 290 ps. 6 rs á que asciende la íiquidac on del fo'io 9 (le este cuaderno impone de medicinas para ei in genio R iribucion: en déc mo a I). Pablo Ferrer 473 ps im porte de los efectos tomados en su almacén según el docu na°nto del ío o 152 cumia de ¡a 153 y tres papeletas de la 154 155, 156 157 y 158 de este incidente; en undécimo á D Ajíustin Runos por la cantidad de 1586 ps. importe de varias yun as de bueyes qué le fueron compradas por Da. Teresa Sofíi de Ford para la zafra de 1838 del ingenio Retribución segu í pormenor se espresa en el testimonio de la escrttura colocado al folio 219 de los autos principales, con advertencia de que esta cantid »d aparece pagada en parte, en duodécimo ó D. Mateo Manuel 'García 6 sus herederos por 6622 ps. 6 rs., 8-gun aparece de los folios 5. 19.- 44, 48 y 74 de su es-podiente parucular y de la cuenta y documentos que se v .n al ío 10 440 ii»sta el 450 y uno de es¡e cuaderno; en décimo tercero á los Sres. Dobarro y compañía por la suma de 159,4 pa. 7 rs. por los ef‘otos tomados en su almacén p >ra el su minist o del ingenio Retribución según el documénto de! folio 23 de su primer espediente partí ular; en décimo cuarto á los Sres I-adi y Ames’y 963 ps. 4 rs. de t toctos de ferretería para la flaca de la deudora común como se ve al folio 14 deli incidente d • calificación del anterior concurso; en décimo quinto á D. Antonio Morales por la suma de 585 ps. 2 rs. valor de medicinas suministradas para la r» f rula finca según cuenta de i folio 11 del espediente de la cal ficacio» del ante rior concurso: en décimo sesro á los Sree Drak * y Co t del comercio de Matanzas por la sumade 3193ps*6rs. según se ve de le escritura colocada al fb¡ o 29 del espediente de calino icion de1 concurso anterior: en décimo séptimo á D. Ramón ront, 1162 ps. 3* rs. resto de 1400 ps. 7* rs. que en Octu >re de 31 suplió para atender á la rtfiCcion del ingenio Retribución, según se vé del documento del folio 6 del concurso an-terion en décimo octavo á D. Antonio Morales 3*9 p3.6 r=>. importo de medicinas eegun aparece de] folio lude la calificación anterior: en décimo nono á D. José Maiia Payarás £29 ps. 4 rs. trabajo personal como administrador del cafetal Sofía según se ve de la cuenta del folio 114 de este cuaderno: en vigésimo á D. José de Soto por la suma de 238 ps, 2 rs. que espresa la libranza del fólio50de este cuaderno, girada por Ja deudora á favor de Soto y contra D. Luis Berg'anza por trabajo personal en el ingenio Retribución: en vicésimo primero á D. Manuel Rivero por la suma de 389 ps. 2 rs. de trabajo personal en el proprn ingenióse»un pagaré de! folio 144 de este incidente: en vigésimo segundo á L). Juan Riche po 273 ps. 5 rs. por salarios como administrador de dicho ingenio: en vigésimo tercero á ü. Juan Bautista y l>. Bernardino Rufino llegado que sea uno de los tres casos de la Ley ai prime-o por 11334$; y al segundo por 2328 $4 rs. asegurados en el ingenio Retribución, segur* se comprueba del testimonio c® 1 folio 25 agregado á este cuaderno: en vigésimo cuarto é D. José Carrera ó su legítima representación 1732$ 4 rs. resto de 4732$ 4 rs. á que se contrae la compulsa del féiio “
minguez como curador adlites también de Da. María ule la O, D. Domingo y Da. Ramona de la Cruz Aparicio y Pcfdomof se adjudica para estos el sitio titulado Laguna de Posos, de 2 caballerías de la hacienda Bainoa, con bus fábricas, «9n3000$, —Y la viuda albacea Da. Modesta Perdomo en calidad de condueña de ios bienes aportados y adquiridos en la sociedad conyugal, se apropíala casa del pueblo de San Amonio de Rio-blanco, I03 negros Basilio criollo, Joaquín congo, María del Carmen criolla, y todos los animales, muebles y alhajas restantes por el precio íntegro de su tasación, á cobrarse lo que se le asigne en divisoria y los suplementos que duran'e la administración hiciere como cabezalera; asegurando en finca idónea á satisfacción del curador las partidas que faltaren para completare! haber de los menores sobre el importe de sus adjudicaciones. y el esceso, si lo hubiere, devolverlo de contado á loe que están en capacidad de percibir. Para que si hay quien quier« mejorarlo ocurra al juzgado dentro de 5 días después del ultimo anuncio.	R—'
E i auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador poli tico, con la consulta del Sr. A lcalde mayor primero y D. Ra rnon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la t ístámentaría del Ldo. D. José de Aimeyda, está mandado se higa saber al público la proposición de compra queso ha hecho á una casa situada en esta ciudad, calle de Luz nüm. 62, tasada en 2486$ 6 reales, por la cual dan 2100$ reconociendo ademas 137$ que reconoce de una imposición, siendo por cuenta de la masa el paco de Í03 Reales derechos de a cabala v escritura: para que el que qu;era mejorarla o-tmrra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio.	R—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iümo- Sr. Auditor do guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazabal, en los autos seguidos por D. Robería Morison contra D. Ildefonso Perez, en cobro de pesos, áe ha señalado el dia 10 de esto mes para el remate de dos ■•asas ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, la una haciendo esquina á 4a de San Vicente, retasada en 23148 7* reales, y la otra contigua en 1876$.	R—2
Por decreto proveído en 30 de Octubre último por e* *5r. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, á consecuencia de la testamentaria de Da. Ma nuela Godines, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate de un negro nombrado Miguel, tasado en 300$; para cuya diligencia se ha señalado el martes 13 dol comente, 10 á 12 de su mañana, en las puer'as d*»l juzgado. R 2 En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador Surm-riorcivii, con ía consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las testamen-
to habitación de D. seo Palmer, situada en la calle de la Lealtad entre la e la Salud y la de la Reina la noche del 26 de Octu íximo pasado, el cual consiste en una ¡evita de paño t ma casaca también de paño color de pasa, un pantalón rii y una camisa de tela real blanca y una cajíta de made manda convocar por este orden á las personas que puilar razón del hecho, como también alas que puedan de quienes pean dos negros que en la mañana del 28 de ido mes vendieron en la fonda situada en la casa qu<j esquinad las calles de Cuba y T ejadillo, una casaca Agustín Santa Ana, siendo uno de ellos de estatura regum poco grueso, color prieto, picado de viruelas, nariz tjy lampiño, vestido con pantalón y camisa blancos, pocc¿, teniendo la camisa en los puños unos vuelecitos corioombreros de paja de bastante uso: y ei otro de estatura al*a y delgado, de igual color, nariz ch.ta, beca algo 3ftda y lampino, vestido con camisa de tela real de fnndwo y pinos de color rosados un poco grandes, pantalón dio oscuro con unas listas mas claras haciendo cua:tos,Mirantes y sombrero de paja, también de bastante usofin de que dentro de tercero dia comparezcan en el jud por rni conducto, á ser esamma-do por los particulareíducentes*	C '—O
Por auto proveidoel Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque »ste orden á las personas que puedan dar razón de quiere el autor ó autores de las heridas que como á ia3 8 de¡oche del dia 14 de Octubre último, en la calle cerradalo3 Sitios esquina antes de llegar a! placer de Peñalver jaron ai negro Manuel congo, esclavo del Ldo. D. Joséios Santos Prieto, para que dentro de tercero dia desplel último anuncio se presente en el juzgado por conducir la escribanía á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído jet Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D.bme Rodríguez Perez está mandado que por 3 núm^rqncecutivos de la Gaceta se convoque a D. Segundo Feido, para que al segundo dia después del ú-tiino anuncio crezca á evacuar la respuesta que se le exige á virtud do cfc librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Guinea.	C *—O
A consecuencia delqtodel Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en los forma para descubrir los autores del rolao de un caballo de L). quin Godoy, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayoraetto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza se convoqá D. Cárlos Estevez para que en el término de quinte día presente en aquel juzgado apercibido en su defecto délo qhaya lugar.	C ’ — O
— ,	1 -p.	• •....—--- .—-------------------------- Consecuente á |n ño dei Sr. Teniente Gobernador
anas ue D, Carlos Perez y Da. Luisa Martin a, está mauda= de Pinar del Rio, liyracfen la causa seguida por D. Teo
de la tarde del tercer dia, hora en que salieron los vapores, concluyó la plaza su funeral con otros veinte J un cañonazos.
El Escmo. Sr. comaadante general, acompañado de los Sres. gefes déla guarnición, pasó el día 23, como saben ya nuestros lectores, á bordo del Monzambano y fué recibido por el príncipe Eugenio de Saboyade Carignan, á quien dió el pésame por la pérdida de su augusto primo el rey Cárlos Alberto. El principe agradeció sobremanera este acto de cortesanía y condujo á S. E. y á los ge-fes que le acompañaban á la cámara donde se hallaba la tumba del rey: allí rogaron todos á Dios por su eterno descanso.
En la mañana del 25 bajó S. A. R. á tierra y seguido de su estado mayor y comandantes de los dos vapores fuéá pagar su visita al Escmo. Sr. Comandante general á quien reiteró con la mas vira emoción, las seguridades de su profundo agradecimiento por los honores que se habían tributado en Cádiz á la memoria del difunto rey j por las distinciones que á el paiticularmente se habían dispensado.
Idem 29 dr. idem.
24 y 25 del espediente de calificación del anterior concurso: en vigésimo sesto á D* Juan Menendez, 1898$ según el certificado del folio 15 vuelto del cuaderno de calificación del anterior concurso: en vigésimo séptimo á D. Alejandro Martínez Arcos y compañía 450$ 2* rs. que espresa la cuenta presentada á fojas 20 del espediente de calificación del anterior concurso: en vigésimo octavo á D. Manuel Quevedo 170$ del pagaré del folio 90 de este espediente: en vigésimo ?°.v~n? ® l°9 Sres. Tornente y hermano 127$ de la libranza dei ioho 28 de este espediente: en trigésimo d D. Ramon ront, 408$^del pagaré del fòlio 38 de su espediente particu-Jar: en trigesimo primero á D. Juan Tabia, 844$ del pagare del !oho 23 y vale de la 124 de este acuerdo: en trigésimo £?und° a D. Andrés Guillen, 458$ 4* reales del pagaré del '°int® jincidente; en trigésimo terceroá D. Juan Ri-c.	del pagare del fòlio 9 de este espediente: en trioe-
simo cuarto a D. Cayetano Ortiz 280$ de la certificación del 10I10 30 de este incidente; y por último á todos los demas acreedores que no se han presentado y justificado sus créditos siem re que lo verifiquen en debida torma, y según está prevenido por nuestras leyes; espresando para mayor claridad que no aparecen calificados los créditos del Sr. coronel D. iyicolas Garrido, D. Francisco Lugones, D. Santiago Gou-lier.» ^ Agustín de lasHeras, D. Narciso Piñeyro, D. Antonio Ruvira y D. Juan Cuculio, porque constan pagados según manifestación de la deudora común y refaccronista; y satisfáganse de los primeros fondos existentes las costas de ios dos cuadernos de calificación y del espediente principal y las demas de los cuadernos particulares formados por los acreedores en el lugar y grado que á cada uñóse les ha de signado: notifiquese esta providencia á todos los acreedores en persona por boleta ó por medio de la Gaceta oficial y Diario do la Marina. Así lo proveyó, mandó y firmó estando en audiencia publica el Sr. D. Meiiton Ralenzategui Alcalde mayor segundo de esta ciudad de que yo el escribano doy fé en la Habana a 13 de Octubre de 1849,-Meliton Balenzáte-gui.—redro Vidal Rodríguez, asimismo so manda « .=.0«.. iar el auto que á la letra copio.—Habana y Octubre 19 de 1849. — Vistos: se declara que debe sol ventarse á D. Eugenio Curbe’os, lo mismo que á los (lernas acreedores la cantidad de 642$ de sus dos espedientes paiticulares constantes de dos pagarétsque en los mismos aparecen con el premio estipulado en uno de ellos previa liquidación, debiendo ocupar dichos créditos e! trigésimo cuarto lugar, y el de D. Cayetano Orliz el trigésimo quinto, sirviendo do adiciona la sentencia esta providencia medianteá que no se tuvieron á la vista al tiempo del fallo por haberse traspapelado.—Balenzálegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Octubre 29 de 1849 —Pedro Vidal Rodríguez.	A—3
REMATES.
Por disposición del Sr. Tenien e Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante ei Ldo. ü. Joiquin Lescano, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Francisco Javier Espinosa y su consone Da. María del Rosario Vega, está mandado se anuncie al público la proposición hecha de 68$ por un solar ubicado en la calle de Luz de dicha villa, de 20 varas de frente y 30 de fondo, tasado con su pozo en la cantidad de 100$; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de ieicero dia después del último anuncio. R—
Por amo proveído por el Sr. Regidor decano D. Pablo González Lauzan, Alcalde ordinari«» de primera elección de la villa de irán Antonio, por deposito de vara, con consulta dei asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, á conse-cuenciadela testamentaría de [). Francisco Fundora y consorte Da. María del Carmen Hernández, e9tí mandado que por tres números consecutivos» de la Gaceta oficial se a-nuncie al público la proposición de adju icacion que hacen los herederos, y es como sigu3:—Da. María del Carmen, Da. Francisca y Ua. Dolores Fundora se adjudican por cuenta de sus lejítimas así paterna como materna, las casas situadas en dicha villa por ei precio de su avaiúo ascendente a 3379$, y el ajuar ó menaje de la casa mortuoria que es una de las adjudicadas, lo toman en 108$, constando los muebles del inventario referido. Da. Carmen recibe ademas por su tasación la negra Angela en 400$ y el negro Martín en 100$, en unión también de la párvula Eusebia en 75$. Da. Franciscase adjudica á Damia ;aen 255$, y Da. Dolores á Agustina en igual cantidad que C3 el precio de su tasación. Estas tres herederas se comprometen á devolver el esceso de su ha de haber que resulte en divisoria para aplicarlo á satisfacer •! crédito de 4653$ 4 is. que debia D. Francisco Fundora á D. José Fernandez, cuya acreencia consta de autos, y para el pago de lo mas que lieven cuenta con el asentimiento del acreedor, pues de otro modo antes de pactar el proyecto que vamos relatando, tendrían todos los herederos que verificar el pago de la deuda de D José Fernandez,—D. Pablo Atvarez en representación de su esposa Da Bernardina Fundora, D. José, D. Francisco, D. Simon y D. Vicente Fundora toman á cuenta de sus lejítimas ei cafetal San José en los dos tercios de su tasación y 5$ de aumento, ascendiendo el avalúo constante á fojas 158, á 13241$ 5* reales; se rebajará de la cantidad ofrecida el censo de 800$ que reconoce el terreno n favor de Da Manuela Lorca de Bravo; se adjudican en 100$ la negra Gregona inicua, y ademas en 397$ los animales, aves y aperos que existen en la finca y espresa el inventario adjunto, y si de estos bienes que se adjudican por igua es partee, reunidos á los esclavos que en particular toman algunos, resultare esceso en sus respectivas lejítirnas, lo aplicarán á solventar el crédito de Fernandez, é igual consignación se entenderá con la adjudicación de Da. Rosario Fundora en cuanto al plus que resulte haber tomado.—Da. Bernardina Fundora recibe ademas á Salomé en 100$ y á Tomas en 150$, toma asimismo á Ramón mmaen 150$.—D. José se hace cargo de la negra Rosalía en 400$ y de Juana en 75$.—D. Francisco Fundara se adjudica en su particular á Feliciana en 400$ ademas Vicenta an 75$ y á Antonio María en 150$. D. Ramon Rivero á nombre de su iejiiimaconsorte Da Rosario Fundora, toma el sitio Seborucal tasado á fijas 160 en 1634$, por los do» tercios de esta cantidad y 5$ mas; igualmente se adjudica á Juliana en 400$, á Merced on 100$ y ta negrita Eustaquia en 68$; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro d*>l término de quinto día después del último anuncio.	R—
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante ü. José ue la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. José Aparicio, se anuncie ai público por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial el pian cv adjudicación siguiente:— D. José Marta Aparicio y Nogues, 9 yantas de bueyes en 816 pesos, 6 carretas en 510$, una albarda en 8$ 4 reales, una potranca en 8$, 2 mesas en 4*$ y 2 gallinas en 8 reales sencillo«, para pagarse del haber que le corresponda en divisoria, percibiendo ó enterando á la masa la diferencia que hubiere. — IV Andrea Aparicio y Rodríguez se adjudica el sitio titulado Fumerò, de una cavallerìa de tierra de la hacienda Baiuoa, coa aua fabricas y bienhechurías, por el precio de iú tasac on ó aean 1100$, un par de eapueias de plata an 5$, un espadín •o 30 y un potro en 10. á condición de pagarse su haber, devolviendo ó percibiendo el esceso que resulte en divisoria-O. Bernabé Aparicio v Rodríguez toma el negro Rafael criollo an 550$, la tiegta Rosalía en 300. un escaparate en media onza de oro, una me»* de cedro en 2$ y una piedra de amolar on 3, bajo las condiciones «»puestas de cobrarse su haber y devòlverò percibir ta diferencia.—D. Juan Domínguez como curadorde loa menores D. Francisco, Da. Petrona, D. Jo* •é Gil y D. Juan Aparicio y Rodríguez, se adjudica para estos la posesión titulada Mamey-duro, de 4 cabal'eri as de tierra con su» fábricas y bienhechurías por la cantidad de 8i 55$, reconociendo el gravámenque sufre,—El mismo D. Juan Do
do se haga saber al público la proposición que se ha hecho de un sitio ubicado en el partido de S in Márcos, compuesto de 2 caballerías de tierra, retasado en 1931$ 3* rs, por los 2 tercios de su retasación y 10$ mas en estos rérminos: se rebujarán del citado precio ofrecido las imposiciones que sufra la finca, y el restoá 100$ de contado, y Iacontenta de un acreedor de 153$ y lo doman hasta ei completo de aquella cantidad á 200$ todos Jos años, siendo la alcabala por cuenta de la masa; el que quiera rnejorer ia espresada proposición ocurra ante el actuario en el término legal á verificarlo.	R—3
-Real^ Tribunal de Comercio.—Por decreto proveído por Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón, Juez comisario de la quiebra de D. José Guix, se ha señalado para el remate de los efectos y enseres existentes en el establecimiento de sedería situado en la calle de Riela núm. 93,^ei dia 7 del corriente y demas hábiles á las 11 de la mañana, por medio de la venduta pública en el mismo local del establecimiento. Habana y Noviembre 3 de 1849.— Fernando de Castro.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro del Consejo de S. M. su Magistrado en ia Real Au-dieucia Pretorial y Juez de! Juzgado general de bienes de .ii-funtos sala tercera de la misma, y por ánte el Ldo. D. Miguel de Porto en el intestado de D. José Antonio González Falcon, esiá prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 10 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de la mitad de una casa de; manipostería, tablas y teja que quedó entre los bienes del antedicho y de que corresponde la otra mitad á la morena María Ignacia Vallellano, situaba en el barrio de Jesús María estramuros, calle de la Misión, número 19 tasado el todo de la finca en *1071 ps. 4 rs., y una negra de laes* elusiva pertenencia de Falcon, nombrada Elena carabalí coartada en 200 ps. para el que quiera hacer postura acurra al
lugar señalado.	R -___rf
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernndor polírico con la consulta del Sr. D. Martin Galiano Enrique/ de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el intestado de la morena Ana Josefa Rodrigue/, se ha señalado el jueves 8 de Noviembre entrame, de 9á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. consultor, pora el cuarto pregón y remate de un pedazo de terreno con un cuarto ruinoso en el barrio del Horcon, calle de las Animas, entre las de la I'tonta y Cruz del Padre, de 8| varas de frente y 30 defondo, tasado en 151$ 4 rs. Habana, Octubre 30 de 1849. R—O Por auto proveído por el Eacmo. Sr. G -bernador político co i la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano En* nquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por el Ldo. D. Ramón Medina Rodrigo sobre el remate de una casa por hallarse en estado de ruina, se ha señalado el jueves 8 de Noviembre entrante, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el remate de la referida casa que se halla situada en el barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte, acera del Sur. pííestó de varas cíe treme Y lúYdeTondo, Tiaciencío esquina á la ca'le de San Nicolás, tasada en 846$. Habana, Octubre 30 de i849.	R 3—0
A consecuencia de los autos que inició D. José Emeterio Morejon contra D. Domingo Roque de Escobar sobre hurto de reses, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br.
D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por tres números de la Gaceta, que el dia 8 del entrante Noviembre, de 9 á 11 de la mañana, se ha do rematar en las puertas de la morada del referido Sr. Alcalde mayor, el negro José María, a-valuado en 50$. Habana, Octubre 31 de 1849. R 3—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretoria! y Juez cel juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncie al público en tres números, el remate que ha de verificarse la mañana del 10 del entrante, de una casa en el barrio de San Lázaro, caito ancha del Norte núm. 328, tasada er. 2463$; para que el que quiera hacer postura ocurra á ¡a escribanía a instruirse. Habana y Octubre 31 de 1849.	R 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue^, áconsecuencia de los autos del concurso de D. Rafael Viaña está asignado el dia 13 del corriente de 10 á 13 de su mañ »na en iaa puertas del juzgado el remate de una casa de manipostería y teja situada en Ía villa de S. Antonio de los B-iños que habitó anteriormente el escribano de dicha villa D. José Joaquín Leal, retasada en 2869 ps. 3 rs. pertenecientes á estos bienes para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de mi cargo á tomar las instrucciones que juzga necesario. R *—I Por auto pr.iveido por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval yManescau,y por ante D. Joaquín Trujilío, y á consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, está mandado se anuncie al público en tres números co.- SíCutivo3 que el dia 9 del corriente á la hora de costumbre yen la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita «n la calle Real de la Salud núm, 7, ee ha de proceder ai remate de dos solares que Quedaron por bienes de la espresada Da. Manuela García San Martin, ubicados en la calle de Gervasio, el primero haciendo erquina á la de San Rafael, compuesto da 27 varas de frente y 40 de fondo tasado en 1350$ y el otro ubicado en la misma calle de Gervasio de 7 varas de frente y 40 de fondo tasado en 1080$; pudiendo el que quiera hecer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—j
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta dei Sr. AIc.il e mayor 1-y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia del espediente seguido por el mampostor de San Lazáro contra D. José María Piedra, en cobro de pesos; ha señalado el dia 12 del corriente para el remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra y dos tercios de otra situada en el. partido de Managua, tasado en 1736$ 1 rl. teniendo hecha la proposición de los dos tercios y 127$ mas, deduciéndose de la cantidad el impuesto que reconoce el predio á favor del hospital del referido S. Lázaro, ascendente á 833$ 7* rs* se abona el Real derecho de alcabala deducido también del precio del remate y por el re9to se ofrece la contenta del crédito del mampo tor no solo por la suma de 274$
3 rs. porque se libró la ejecución, sino también por losrédi os eaidos, publicándose á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á las puertas del juzgado ei dia fijado. R 2—I
doro Puente, curador de s rpenores lujos de D. Rafael Blanco, contra 0. R»hiorzqüierdo en cobro de peso3, ha dispuesto el Sr. A leal*- íyor primero D. Ramón Padilla y por ante D. GabrieLamirez, se haga saber en tres números consecutivoe de • Gaceta á D. Manuel García González que dentro de lefias comparezca en aquel juzgado á hacerse cargo del aslaáo que se le tiene co ¡ferido en dichos autos y á asar 1 ellos de !a escritura que el citado Izquierdo le otergo,.itredichando á su favor por la suma de’ 1500$, los siervoManuel mandinga, Francisca y Doloies carabalí y Epjfan y Dolores criollas, apercibido de que si no lo verifict gaccederá sin mas trámites á la cancelación de la espr$»i escritura, pedida por Puente, b3jo el concepio de ser ¿liado semejante crédito. C *—O Por auto proveído el Sr* Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriqu.ez ddiavarra, y por ante D- Vicente Rodríguez Perez, á virtide oficio librado por el Sr. Te riente Gobernador de Apra-ies, está mandado que por 3 números consecutivos d(\a Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar rom de quienes fueron dos individuos que asalíaron y robon á D* Manuel^ Esquerra y D. Miguel Barrios, á fin deue comparezcan á declararlo dentro de 8 dias ante el refádo Sr. Teniente Gobernador ó en el juzgado,	C 2 —O
A consecuencia délo formados para descubrir quienes sean los autores del robad varias prendas y ropa de uso, como también dos baúles m a propiedad de D. Ruperto Cárdenas y D. Luis Rodrigué* el cual tuvo lugar en la casa accesoria que habitan lo» rolados, 9ita en la calle de Apodaca. anexa á ia de i núm 41 cb acalle Ancha, se h » dispuesto por el Sr. Alcalde mayor seLud* y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convomeiá las personas que puedan dar razón del hech >; h icié idose «goal convocatoria á los que se er' an con derecho á las predas que se relacionan, ya por te • nerías en clase de empt ño, > por habérseles estraviado ó robado: 4 alfileres de pecho yu ia leontina con su sello, falsa, un reloj de oro con el vidrr» roto, otra leontina f.lsa y su llave, un rosario de cúrales miniado en oro, con su María, otra leontina de oro con su selo, llave y gancho, un par de manillas, ia una de ellas con el resorte roto, 4 pares de argollas, launa esmaltada con sus remes de oro, otras embu ii s en caiey, de media luna, otras ochavadas y unas chicas de chapas, toda de oro, un alfiler cuadrado con piedra azul y dobletes al rededor, unos botones de cuello de camisas, otro de pecho, una sortija de dos corazones y o;ra sin piedra que demuestra ser falsa.	C 3—O
A consecuencia de los autos intestado del sargento D. Nicasio Basalto ha dispuesto eiEscmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illrao. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, 9e convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la» personas que se consideren con derecho n los bienes del referido D. Niea-sio Basalto, para que en ei término de nueve días se presenten á deducir el que les asista.	C 3 — O
™ u» o.nge^.iNSOLVEHTES,.....................
licitando esperas de sus aoreedoies, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á aquellos en tres números de 1» Gaceta, para una junta que ha de tener efecto en el despuch > dei Sr. consultor ei dia 9 del corriente á las 11 de la man ,na. C 2—I Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en les autos que sigue la morería libre Rita Fernandez, contra D. Vicente Fernandez Linares en cobro de pesos; se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que las personas que tengan ios negros Antonio congo, Pío ganga, José de Jesús carabalí, Jo'-é de Jesús viví, Jacinto lucumí, José María congo, Andrés gangá, Josefa carabalí, Cristina criolla, María ídem, y Joaquín gangá, que fueron del citado Fernandez L nares, para que manifiesten tos títulos de dominio con que Í03 poseen.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o y per ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Tomas Morejon y Noriega. se convoque á D. Joaquín de Busmmante como albacea tenedor de bienes de su Sra. madre Da. Ana María Risel para que ocurra á ponerse de acuerdo con el Ldo. D. Miguel Cebados para el otorgamiento de la escritura de reducción, así como el que hoy administrare la diana recio en lugar del presbítero D. Juan Nepomuceno Diez, que ha fallecido para e! mismo objeto, puesto que este había prestado su anuencia y conocimiento. C 2—I

CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D, Felipe Fornary, á consecuencia de tos seguidos por D. Ambrosio Montiel re clamándole á D. Luis Caballero el oficio de Procurador público que ejerce, se ha dispuesto se haga saber p >r este orden al refedo Montiel ocurra á la escribanía á encargarse del traslado que se le comunica del alegato producido por Caballero.	^	C—*
A consecuencia de la testamentaría ¿el Pbro D. Anto nio Herrera, ha dispuesto el ár- Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se celebre una junta en su morada el dia 12 del corriente me? á las once de su mañana, con el objito de tratar del legado de 5000$ hecho al capitán D. José Bachoni.	C—1
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br D. Bernardo del Junco, ¿ instancia de D* Juan Quevedo, 9e convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á D Dionisio de Jesús Hernández, para que si se creyere con al-gu i derecho á que subsista el entredicho que en 20 de J unió de 838, se discernió á D. Juan Quevedo, á consecuencia de tos autos que por ante el escribano D. Félix Lancis, seguía e! dicho Hernández sobre cumplimiento de cierto contrato de arrendamiento, se presente a deducirlo dentro de quinto dia. apercibido de loque haya lugar, adviniendo que se hace uso de este temperamento por no huberse hallado el espediente en que se discernió.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por rl Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Fernando González para que ai segundo dia después del úllimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar una declaración pendiente que se pide por el Sr Teniente Gobernador del Mariel.	C 1—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por anta P. Francisco Pimeutel á consecuencia de tos criminales formado« para averiguar el autor ó autores del robo hecho en
WOTXCLLS
ESPAÑA.
Cádiz 23 de Setiembre.
Ayer han llegado á este puerto los vapores de guerra sardos Monzambano y Goito. El primero conduce los restos mortales del desgiaciado Carlos Alberto. Los oficiales y demas individuos de las tripulaciones de ambos buques visten rigoroso luto.
Como dice anoche el Parte Oficial de la Vigía, á breve rato de haber dado fondo el Monzambano, la corbeta española de guerra Ferrolana, embicando sus bergas, bizo el saludo de funeral, como asimismo ia plaza, hasta ponerse el sol.
Idem 24 de idem.
Ayer ha continuado el saludo de funeral de la plaza en honor á las cenizas del rey Cárlos Alberto. El Esce-lentisimo Sr. Comandante general y loa demas gefes militares de la plaza, con las insignias de luto, han pasado á bordo del vapor Mozambann, para visitar y dar el pésame ¿ S. A. R. el príncipe de Carinan.
—Según el País, dícese que va á ser nombrado inspector general de carabineros el general Lara, comandante general que esen la actualidad del campo de San Roque.
—Par.ce queel Sr. Ministro de Comercio piensa introducir grandes reformas en el personal de sus inmediatas dependencias.
—La correspondencia de. Cataluña trae la noticia de la prisión verificada en la plaza de La-Bisbal, y por orden del general Concha, de D. Francisco ¡savallsde la Pere, comandante que fué de uno de los batallones carlistas á las órdenes deMarsal, siendo conducido por la policía á la plaza de Gerona.
Con esta prisión ha coincidido la de los hermanos Garrofa, gefes igualmente de las bandas carlistas.
Idem 26 de idem.
Como se verá en el parte de la capitanía del Puerto ayer han salido los vapores sardos que conducen los restos mortales del Rey Cárlos Alberto.
Idem 27 de idem.
Aunque ya hemos hablado de la permanencia en es, te puerto de los dos vapores sardos que conducen á su país los restos mortales del rey Cárlos Alberto, vamos á dar ahora algunos mas pormenores.
En la tarde deí dia 22 fondearon aquellos y en el momento se empezó el funeral real por la bateiía de la plaza con 21 cañonazos, continuando con un disparo de cuarto en cuarto de hora por el término de tres dias, es-cepto en las horasdela noche. Igual saludo hicieron los buques de guerra españoles surtos en la bahía. A las 4
En la parte no oficial anuncia la Gaceta que el dia 12 del actual tuvo la honra de ofrecer sus respetos al rey de las Dos-Sicilias el cuerpo diplomático acreditado de la Santa Sede. El embajador de España, como de^ cano del mismo, dirigió ia palabra á S. M. en los térmi nos siguientes:
“Señor: El cuerpo diplomático acreditado, cerca de la Santa Sede, cree cumplir con una obligación apresurándose á ofrecer á V. M. sus respetuosos homenajes.
“Habiendo seguido el Sumo Pontífice al pais que le ha servido de asilo, hemos sido te.tigo de la solicitud filial con que V. M. ha procurado hacer olvidar á su ve nerando huésped que se halla en tierra estrangera. 1 V. M. lo hubiera conseguido, si fuese posible que el co razón de Pió IX olvidase las desdichas y padecimientos de sus pueblos.
“Gracias á Dios sean dadas, ha triunfado la causa de ia justicia; y cuando en lo venidero se haga mención de esta época, por siempre memorable, después que se pague el justo tributo á las virtudes verdaderamente evangélicas que el Padre Santo ha manifestado en estos dias de prueba, se le asociará el nombre del soberano que le ha dado en sus Estados una hospitalidad tan digna de un monarca.”
S. M. se dignó contestar en los términos siguien
es:
“Señores.- Agradezco mucho cuanto me espresa el cuerpo diplomático acreditado cerca déla Santa Sede.
“En la hospitalidad que he dado al Padre Santo no he hecho sino cumplir con el deber de todo cristiano católico.
“Me sirve de gran consuelo que los padecimientos del Sumo Pontífice Pió IX toquen ya ásu fin. El nos ha dado á todos, en sus dias de amargura, el ejemplo de la verdadera resignación á la voluntad divina.
“Aprovecho esta ocasión, señores, para manifestaros la suma saiisfaccion que me ha proporcionado el poderos tratar durante la permanencia de Su Santidad en Gaeta, asi como me es grato haber podido apreciar la adhesión que habéis mostrado al Padre Santo ”
En seguida el embajador de España dió las mas espresivas gracia i á S. M., asi en su propio nombre, como en el de sus colegas, por las singulares atenciones que han debido á S. M. miéntras han permanecido en Gaeta, á coyas espresicnes contestó el rey con nuevas muestias de aprecio.
Idem 1 ^ de Octubre.
De alguno« dias á esta parte vienen los correos ex haustos de interés. La Gaceta publica ya un decreto que esta >a anunciado hace dias. Por él se suprime el gobierno de policía de la capital"
El periódico oficial pública también un real decteto mandando que el gobierno superior de policía de la provincia de Madrid quede incorporado desde el primero de Octubre próximo al gobierno superior político de la misma, pasando cuatro oficiales de aquella dependencia á componer la sección de policía que debe formarse en el gobierno político.
Esta medida produce un ahorro de gastos 114.00Q rs. anuales. El ministro de la Gobernación deberá proponer á S. M. lo conveniente para utilizarlos servicios del gefe superior de policía don José Fernandez Enciso.
Idem 2 de idem.
un cruceta médica de Londres publica la curiosa uu-servacion siguiente:
“Mr. Britton que ha dado un curso de anatomía y fisiología en la escuela de medicina de Bristol, ha recogido, asociado de M. Swayne, una multitud de observaciones sobre la constante aparición de ciertos cuerpos particulares desconocidos hasta aquí que constituyen de una manera característica las evacuaciones- coléricas.
“Por una série de esperiencias ha llegado á demostrar el importante descubrimiento de idénticos cuerpos en la atmósfera de los distritos en que reina el cólera. El resultado de estas observaciones ha sido sometido al juicio de los patologistas microscópicos mas eminen* tes de Londres y de personas que se han ocupado esclu-sivamente en el exámen del cólera.”
Idem 3 de idem.
La Gaceta del sábado publica un real decreto refrendado por el ministerio de la Gobernación, dictando nuevas y eficaces disposiciones que en armonía con la ley ajusten á ella las enagenaciones sucesivas de las fincas de propios y la3 conviertan en utilidad del público y de los particulares, sin poner trabas á la desamortización, y evitado al mismo tiempo los abusos y fraudes que ásu sombra se cometan. Para obtener este objeto se previene: X.°que para deliberar sobre este asunto, existan cuando menos las dos terceras partes de los individuos de los ayuntamientos; 2. ° que no pueda deliberarse tampoco sin que concurran los mayores contribuyentes; 3. 5 que la designación de estos se hará por los alcaldes; 4. ° que las votaciones sean siempre nominales: 5. ° que las tasaciones se publiquen por los medios con que se publican los bandos, para que lleguen á noticia de todos; y G. ° que la licitación se haTá con arreglo á las leyes, pero habrá doble subasta, una en el pueblo donde radique la finca, y otra en la capital de la provincia.
[ C. de C. ]
á semejanza de las que tienen lugar en Inglaterra. Alemania y otros países adelantados. No puedo ménos de alabar un pensamiento tan feliz, «qtte debe ser necesaria-mente fecundo en resultados. La Agricultura, como ustedes saben muy bien, es un ramo que pudiéramos sacar de él inmensos beneficios con poco que se le hubiese alentado y protegido: la agricultura es uno de los principales elementos de prosperidad de las na-clones, y nosotros estarnos cabalmente llamados á desarrollarlo en una grande escala y á poca costa, por cuanto la naturaleza no9 ha favorecido con un terreno fértil y rico como pocos. Este pensamiento lo debemos á la sección de agricultura de la Sociedad económica md. tritense, y no dudo un momento que el gobierno pene-trado desde luego de su inmensa utilidad, coopere en lo que sea dable á su realización.
Y apropósito de este asunto, el señor D. Alejandro Olivan, escritor tan justamente apreciado, ha dado recientemente á la prensa un Manual de Agricultura, qU9 ha recibido ¿el público la mas lisongera acogida; y q no ser por la premura del tiempo, no dejaría de anali. zarlo con alguna estension. El señor Olivan ha sabido acopiar en su libro todas aquellas materias mas sustan. cíales del ramo, de una manera ordenada y lógica, que las pone al alcance de la inteligencia mas limitada. La obra ha sido premiada en concurso genetal.y sirve cumplidamente para guiar é ilustrar al labrador en sus ta. rea9, y asimismo me parece una adquisición milLi,^ para cualquiera que ya por curiosidad, ya por necesidad, se dedique á la vida agríeo'a. E9 la agricultura, se»oi¡ el autor, una ciencia para los que suben, un arte para los que practican con reflexión, y un oficio para los que trabajan por costumbre. Ea esta dtfinicion, tan bella, tan precisa, está calcado, por decirlo así, el libro en cuestión, que es de desear tenga la mayor circulación posible.
—En las provincias continuaba reinando á las ú!t¡. ma9 fechasla misma tranquilidad que aquí dirruíamos. Todos los dias se están promoviendo obras nuevas de una utilidad conocida; y entre ellas no puedo ménos de citar d Vds. el ferro-catril que se va á construir desde Barcelona a San Juan de las Abadesas, ó sea á los ricos criaderos de Ogasa y Surroca. También es digna de mención la que se trata de concluir del canal de Hues-car, que debe unir al Gualdaquivir con el Segu^ abriendo una comunicación ai través de toda España meridional desde San Lúcar de Barrameda á Cartagena
y Guatdamar. Este canal ó via de fomento interior, etn-pezando en el Océano en el confin de Ia9 provincias d« Cádiz y Huelva para las cuales e9 de inmensa importancia, atraviesa las de Sevilla, Córdoba y Jaén, parte de la de Granada, algo de la de Almería y ia de Murcia. Ya no solo interesa a las provincias que cruza sino tamb en á las colindantes de Estremadura, Mancha alta y baja, y aun á las de zona mas distante.
Pero no solo es el tráfico interior la principal riqueza que ha de promover esta gTan linea. En la provincia de Jaén, en porción de la de Granada y Almería, y sobre todo en lade Murcia, ha de rendir beneficios inmensos al regadío. El proyecto asegura dar aguas al campo de Cartagena, el cual se transformará en un vergel delicio-so. en una huerta mas constantemente feraz. Solo esto compensa ampliamente los 15 ó 20 millones presupuestos á la obra, de la cual hay ya hechos, tiempo ha, tro-zos considerables.	((*• C.)
Había llegado á Paris el 20 de Setiembre el señor D. M. Baringer, enviado eslraordinario y ministro plenipotenciario de los Estados-Unidos de América cerca de la corte de España. Acompañaban á dicho señor su familia y comitiva y se alojó en el Hotel des Princes, rué Richeíieu, disponiéndose á continuar su -marcha para Madrid á la brevedad posible.
—Escriben de Madrid que el dia l.° de Octubre debia empezar á regir el convenio de correos celebrado entre E-paña y Bélgica, á cuyo efecto se habían comu nicado las instrucciones oportunas á los administradores del ramo.
—Dicen de Gibraltar que sir Roberto Gardiner, el go bernador de la plaza, habiendo obtenido para ello permiso de lord Grey, ministro de las colonias de Inglaterra, se disponia á pasar á Sevilla á visitar á la Infanta y at duque de Montpensier. Los augustos principes, por su parte, según dicen también de Sevilla, e.staban aisponién dose á devolver al general ingles todas las delicadas atenciones y todos los obsequios que de él recibieron en Gibraltar.
—Se ha confirmado en Madrid el nombramiento de teniente de tasador de costas de los juzgados de Matanzas (I la de Cuba) que el propietario del oficio D. José Mauricio Quintero había hecho en favor de D. Antonio Blanchet.
También se había concedido la real cédula de confirmación de un oficio de procurador de causas de la villa de Sancti-Spiritus [en dicha Isla] á favor de D. Agustín Rodríguez, por renuncia que en él hizo D. Cayetano Giménez.
—Escriben de Bayona que el 20 de Setiembre había llegado allí el S'ñor D. Alejandro Mon, donde permanecería hasta la apertura de las cortes.
—Para el destino de Auditor de marina del departamento de Filipinas ha sido nombrado el señor D. José de Gaivez y Atvarez, auditor cesante del departamento de Cádiz.
—Un periódico de Sevilla hace grandes elogios del sepulcro de mármol de Carrara, pata el panteón de los señores duques de Osuna, en aquella ciudad, que se estaba construyendo en el taller de la señoia viuda de Ortiz, bajo la dirección de D. Juan Moreno.
—Hablase mucho esto» dias de ia próxima inauguración en esta córte de una Junta general de Agricultura, que tendrá por objeto trabajar en beneficio de este importante ramo de la riqueza pública, y se organizará
La inauguración de nuestra Academia con dificultad despertaba hace algunos años el interés de otras peteoms que las destinadas á concurrir á las aulas; h. y es una verdadera solemnidad queel público tlu-tradu no deja nunca pasar desapercibida. Esto nos complace sobremanera; porque es un sintoma infal ble de que las ciencias, en vez de perder, gaDan terreno entre noeolro*. El positivismo de la época les paga todavía este significativo tributo; lo cual nos prueba una de estas dos cosas ó las dos á la vez, que en las ciencias hay algo de positivo, ó que el saber es el único alimento qne satisface completamente al alma racional. Sea, sin embargo, de esto lo que quiera, lo cierto es que el acontecimiento de que hablamos, sordo y oscuro ánles, pone actualmente en movimiento á una gran paite del publico, y que de esta circunstancia debe nacerse cargo la prensa si ha de reflejar ludas las impresiones que el publico recibe.
Eran las doce, y el salón en que debia celebrarse el acto estaba ya lleno; pero e?to era poco, porque tenia que rebosar y r-bosó. El bello séxo envió una repleseniaeton numerosa, valiéndose de los fueros que su representado debeá la galantería del otro séxo, fué haciendo desocupar su sitio á los mejor acomodados, que no tuvieron mas medio de desquitarse de la usurpación sufrida que ir a r-.....	, ----¿ 1"» n„n. merced á las barandilla?, per-
manecían en posesión pacinca uo u,* colon,o medianamente cómodo.
Lo que con esto y t'a? de esto vino, cualquiera lo puede presumir: cierto amable desorden natural en todo punto dónde se reúne mucha mas gente de la qun cabe, pero al fin vino á poner término á la impaciencia de unos á las quejas de otros, y álos rumores de todos, la entrada en el salón de los señores ministros de Comercio, Instrucción y Obras públicas y de Marina, que vestidos de gran uniforme ocuparon la presidencia, teniendo á la derecha al señor gefe político, y á la izquierda a! señor rector de ¡a universidad. Los bancos destinados á los doctores y á las personas notables se cuajaron también; entre estos vimos á muchos senadores y diputados.
Calmado el murmullo con que se prepara siempre c! público á presenciar una ceremonia, ocupóla tribuna el señor Pou y Camps, que en medio de un silencio bien difícil por cierto en una concurrencia apretada, dijo con buena entonación el discurso inaugural deque estaba encargado, y sobre el cual no podremos decir, porque á la hora en que escribimos estas líneas, no hemos tenido el gusto de leerlo.
Concluido el discurso, se declaró abierto el curso académico de 1849—1850, y la concurrencia se retiró no tan de prisa como se habia reunido.
(C. de F.)
ESPEDICION DE ITALIA.
Nuestro corresponsal de la espedicion de Italia residente aun en Ñipóles, nos escribe !a siguiente carta:
Nápoles 23 de Setiembre de 1849.—No estranen nuestros lectores el que continúe escribiendo desde Na-poles el que solia hacerlo desde ei cuartel general de nuestro ejército. Los importantes estudios que pensante3 hacer de esta gran parte de la Italia, punto de residencia en la actualidad del Sumo Pontífice, nos han obligado a permanecer por mas tiempo en la hermosa capital de 33 Dos Sicilias, sin embargo de haber desaparecido ya 0 ella los generales españoles y todos los individuo» q110
los acompañaban. Hacemos este sacrificio en obseqnw de los lectores, con la esperanzado unirse dentro de a^ gunos dias á los individuos de la espedicion e» pañola.	.,	i-
A las doce da la noche del dia 19 se dió a la Vr para Porto d’Anzo el vapor de guerra Colon, conducte" ábordoálos generales Córdoba y Zavala, al brigaaa^ marques deCasasola, conde de Cumbres-Altas y e ronel Sanz. Muchas son las distinciones de que han objeto nuestros generales datante su permanenc a ert ^ capital, pero los obsequios que han recibido tima hora merecen ser esteosamente relatados. A " pedirse el general Córdova de S. M. el rey don í f' do II recibió de manos del mi«mo monarca las lnS1i> del gran cordon de la real orden de San Genaro, con ^ el generoso rey ha querido honrar al general en ge e ejército español en Italia. No ha sido esta la u»11*^ ^ decoración con que S. M. ha significado su aI>recl°:[Upa. tropas españolas que han despeitado en él tantas “ tías hácia nuestro pais. Lo9 generales Zavala y e aran
y el brigadier Bustillos han sido condecorados con ■>
cruz de la real orden de Francisco I, el brlgad|r 01 Q0|lj. de Casasola con la de la misma clase de la orden e ^ tantino, los señorea Estebanez Calderón y j ej Cumbres-Altas con lade comendador de Franc!St()e co-gefe de estado nuyor coronel Pienagna«, con a ^, |o3 mendador déla real orden militar de San JorS" -señores coroneles Tailedo, co onel graduado an cJu |j nientes coroneles graduados Madera y Manrique cruz de caballero de San Jorge.	illas d¡3'
La circunstancias de hallarnos á muchas tantea de la división españ da no9 impide hablar^
tros soldados, pero, en cambio, apruvecharemo^^n|0 estancia en esta capital para ocuparnos mas ef*e" del Papa, y aun de otros porsonages, á quien h8L, jspen,ar que la prensa española no ha tenido ocasión de_tf30¡oO y el lugar que siempre ha merecido por su i o- jectores talento. Estamos seguros de que todos nuestro .£t¡Cas prescindirán con mucho gusto de las 0P'nlí>n.e?|usire jó' por un momento, para oir hablar un poco de ‘
ven aventajado artista y entendido literato, e ' ayds señor infante de España, don Sebastian de Bra=
Borbon.	„n laconA01'
Sin ceremonias do ninguna clase, y c	¿ j09
amistad, y fraternal cariño con que sieinpre t	g,
españoles, hemos tenido la honra de ser rec¡ artísta; A. R., y no en salón regio, sino en un estu , eB la apareciendo siempre con la paleta y los p u