Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la janta de almonedas del dia 27 del corriente, para el remate de los bienes «jue pertenecieron á lo9 Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.	Imposiciones.	x Proposiciones.
SANTO D0MIN90 DE LA HABANA.
Una casa calle de la Fcolan. 57........................... 3066 5}
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCKD.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de	Paula n. 77»................................... 641	6
Otra crlle de	Paula n. 77»................................... 188«	*	,
Otra calle délas Damas n. 11»................................ 1831	41
Otra calle de	Cuba* n. 89»................................... 1037	,,
Otra calle	de	las Damas	n.	11	cuatro quintos................. 1315	1
Otra calle	de	las Damas	n.	11	cinco sestos................... 1129	1
Otra calle	de	las Q amas	n.	11	siete octavos................. 1935	3
Otra calle	de	las Damas	n.ll	seis séptimos................ 2622	4
Dos casitas calle de Cuba n. 89»,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Saniaritana n. 5...................... 3761 7»
Otra calle del Fúgido n. 52............................... 4126 1#
Otra calle de	Jesús María	n. 94............................    1492	1
pira calle de	Jesús María	n. ............................... 3074	2$
Otra calle de	Jesús María	n. ............................... 2^64	7
Otra calle de	Acosta ......................................  2641	2»
Otra calle de	Acosta n. .................................... 3089	5*
Una casa calle de Complostela n. .......................I *141 4»
Otra calle de Compostela n. 129.........................>
Otra calle de Composte a n. 130....................-...... 5699 4»
SANTO DOMÍNGO PE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa...».........i
Otra en la misma villa y calle............................ #»* * *
Otra en la plaza de¡ convento.............................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan..................... 6420 ,,
Otra idem ideni........................................... 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago....................... 2500 ,,
33 oaballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas............................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías........... 7000 ,, —Reconoce varias impo~
c. .	belen.	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa..	4000 ,, 2805 $ que causan un ré-
«htio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,, dito anua! de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ,, —Reconoce 200$ quecau-
.	santo domingo pe guanabacoa.	sanunrédito üe 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800
Otra estancia en idem de idem....................................
. Nota.—Aunque 110 se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitirán posturas en la graduación del 8 por < lento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas do las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Octubre 25 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio

ulgujpq, 90 exigirá la responsabilidad á los alcaldes ó con-dnctore9 por toda falta en el servicio señalado en la escepcion del párrafo anterior.
4. ° Las conducciones de presos y penados se harán por regla general por la guardia civil, bajo la res^ pousabilidad del gefe que la mande.
5.	0 A falta de la guardia civil y cuando esta fuer. 2a se halle completamente ocupada en otros servicios preferentes, se encargará de dichas conducciones con igual responsabilidad cualquiera otra fuerza organizada que dependa inmediatamente de esle Ministerio.-
6.	0 En último término se recurrirá á las autoridades militares para que faciliten la correspondiente escolla del ejército.
Y 7. 0 Que si las conducciones se han de verificar á largas distancias ó fuera de la provincia, cuiden las autoridades civiles de la seguridad de los presos, poniéndose de acuerdo con las militares, combinando el modo de relevar la fuerza siempre que sea posible y se considere conveniente.”
En su virtud se ha dignado resolver S. M. que los Tribunales cumplan puntual y exactamente las anteriores prevenciones en la parte que les concierne, cuidando de que al prestar la guardia civil el servicio referido á la administración de justicia, no resulte aquella innecesariamente sobrecargada, ni se la retraiga de otras atenciones no ménos importantes y perentorias.
San Ildefonso 2de Setiembre de 1849.—Arrazola.
[G. de M.]
Por disposición del Eterno. Sr. Capitnn General, con la consulta del Illmo. Sr. Audiior de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 29 del corriente y dos signientos hábiles si fueren necesarios á la hora y lugar de costumbre, 13 caballerías de tierra ubicadas en la jurisdicción de la ciudad del Bejucal, con bus fábricas, arboledas y pozos, que lindan con el ingenio Santa Ana de Aguiar, tasadas en 18760$ 6 rs. Si hay quienquiera hacer postura, ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.	R *—O
Por disposición de !a Intendencia de ejército, Superinten dencia genera', y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para tratar del remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes.
Posturas1/	Posturas
Puente-Nuevo.... $	.... /Guanajay.........$	....
Puentes-Grandes......... /Batabanó.......	....
Jesús del Monte......... SSan Antonio........ 6.500
Calvario................ ) Bahía- Honda...........
»Santiago............... Guanab.coa......... 20.000
Bejucal............... ^Pinardel Rio..............
S;r. M! del Rosario..... -Madruga............
Mantua.................. <’San Cristóbal..........
Regla............. 10.000 Jjaruco.................
Güines.................. 'Puerta de la Güira......
R 3-0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Aüo, se ha señalado la junta de ai-monedas del dia 27 del corriente para los remates siguientes:—10 caballerías de tierra del ingenio demolido el Rosario, situadas en Jibacoa, dan 7500$ en esta forma: 2000$ contado y el resto á 1000$ anuales.—Una casa en la calle del Aguila esquina ia de los Corrales, dan 2400$ en esta for ma: contentan al dueño de! dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Albe jas, de manipostería y tejas, lasada en 8862 pesos 7 reales
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 27 del corriente para los remates siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasa la en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19» caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de A'lo, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente, para tratar del remate del estanco del juego de gallos del pueblo Je Pinar del Rio por el bienio de 1850 y 51, el cual tiene la proposición de 480$ al contado.—Asimismo está fijado dicho dia para tratar del remate del derecho de consumo de ganados del pueblo de San José de las Lajas por el término de 2 años; advirtiendo que tiene la postura de 1000$ al contado.	R 2—O
INSOLVENTES.
En auto proveído á los 16 del que cursa por el Escmo. Si Gobernadorpo.ítico, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de loa autos seguidos por Da. Encarnación de las Cagigas con Da. María de la Luz Marre «» en cobro de pesos, se ha señ*i-‘ lado el 9 del mes entrante Noviembre, de 10 á I 2 de su mañana y en las puertas de la morada del Sr. consultor, sita en la calle Real de 'a Salud núm 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, y son parte de las 17 de que se compone el potrero Paraíso que quedó por bienes de 0. Faustino Gajano, situadas en el partido de Melena del Sur, retasadas dichas 6 en 4031 $: para que el que quiera hacerles postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designado.	R 3—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villale, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da.- Ana y Da. Felicia Ramos sobre la venta de dos casitas de su propiedad, se ha señalado el dia 31 del corriente á las 10 de su mañana y en los portales del juzgado, para el remate de las citadas dos casitas ubicadas la una en ia calle de! Alambique núm. 15, cuadra entre las calles de Vives y de la Esperanza, tasada en 431$ 5 reales, y la otra en ia calle de ia Esperanza núm. 74, haciendo esquina á la del Alambique, tasada en 240$ 1 real, ambas enel barrio de Chavez. Lo queso anuncia al público para j que el que quiera hacer proposición ocurra dicho dia al juz gado del espresado Sr. Alcalde mayor.____R *—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Manuel Cano, se declara intestada la muer- .	_	,
te del antedicho, y por su» herederos á los que según dere-»números consecutivos déla Gaceta, á D. Federico Armenú y
guardilla amarilla, verde, pintas encarnadas, y pintas blancas y negras, un par de aretes de corales, un abanico de palo de rosa, un par de hebillas de plata de tirantes, 2 chalecos de piqué, 2 cortes camisas de tela-real, 4 sábanas, 5 pantalones, 5 camisas, un chaquetón, 4 camisones, */ sayuelas y 7$; está mandado por el Sr. Alcalde mayor-primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares conducentes.	C ' — O
A consecuencia de la causa formada por hurto de un reloj de oro con su cadena, el cual es de dos tapas, ginebrino, sin vidrio. descompuesta ia cuerda, de repetición, montado sobre 3 rubíes, la cadena también de oro, redonda como un cordon-cito con un corredor que tiene unas perlas finas azules, y con una llave de oro machucada, sujeta al reloj por un pedacito de cadena de la misma clase y señas que la espresada, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Rcgueyra, se anuncie en tres números de la Gaceta que la persona á quien fuere á venderse dicho reloj, retenga ai vendedor, presentándolo en el juzgado ó dando parte al efecto al juez local mas inmediato para loque corresponda. C 2—0 A consecuencia de los criminales seguidos de oficio contra Nicolás de la Luz y otros por asaito y robo en la casa de Da. Manuela de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor coarto y por ante el Br. D. Bernaido del Junco, que por tres números de la Gaceta se convoque á Nieves Jáuregui, pardo Francisco Moleña y á Rafael Santa-cruz, ó á Ia3 personas que les conozcan, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado de 7 á 8 de la mañana, los 3 primeros á ratificar las "declaraciones que en dichos autos lian ministrado, y las últimas á abonar sus dichos.	C 2—O
Debiendo D. Joaquín González y D. Juan Fernandez de la Vega prestar ciertas declaraciones como testigos en sumaria que el Escnio. Sr. Regente de esta Real Audien cia Pretorial se halla instruyendo por comisión del Tribunal Supremo de Justicia, é ignorándose la residencia y paradero de los mismos en esta capital, ha dispuesto S. E. que so cite á dichos individuos en tres números consecutivos de los diarios de la misma para que comparezcan á evacuar el espresado acto de justicia. Y para su publicación libróla presente. Habana, Octubre 24 de 1849.—Antonio María del Rio.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y poranie el Br. D. Gaspar Vrílate, á consecuencia de oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de la causa criminal seguida de oficio contra D. Simón Martínez por rapto y estupro do Da. Gavina Reyes, se ha mandado que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á la espresada Reyes para que dentro de nueve dius se presente á satisfacer la multa de 50$ que le lué impuesta en dicha causa, y en su defecto á sufrir igual número de dias de prisión, apercibida de que s i no satisface aquella en el término que vá señalado, se llevará é electo el segundo est remo.	C 3—O
A consecuencia del intestado del moreno Francisco Al-varez Baños, é incidente formado para tratar de la libertad de Juana Bautista hija de aquel, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por an»e D. José Joaquín Leal, que por este orden se citen á D. Francisco y D. Juan Manuel Díaz y A costa para que por sí ó por medio de poder instruido yes-pensado, asistan á dicho juzgado el dia 27 -del corriente a las 11 de su mañana con el objeto de celebrar una concurrencia.
C 3—Ü
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el
Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida al negro Tomas lucumí de la cual le resultó la muerte, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, á fin de que se presente en la escribanía del actuarios ser interrogadas por los particulares que sean conducentes. C 3-0 INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, lia dispuesto a consecuencia de la testamentaría de Da. Feliciana Botana Mendez, se tenga una concurrencia en el tribunal el dia30 del que cursa á las 11 de la mañana, convocándose á María Olalla y Eusebia del Rey por última vez para que asistan personalmente al acto, pues de lo contrario, sin necesidad de nueva providencia, se les habrá por separadas de los reclamos que han establecido, y por conformes con tomar la suma de 200$ del precio en que se verifique el remate.	C 4—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante (D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos seguidos por D. José Jiménez contra D. Joaquín Labrador Piloto sobre apertura de un camino, está mandado por este orden se cite y emplace al referido Piloto para ante S A. la Real Audiencia Pretorial con término de quinto dia y apercibimiento de estrados.	C *—1
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juana Lafargue, se ha dispuesto por el Eterno. Sr. Gobernacor superior Civil, con consulta del Sr. Ahalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se convoquen per tres
rln I n L'.WIfltU Ó f'l (Todoci/'A A f »11A ü f I V
cho deban serlo, á quienes se manda convocar para que den tro del término de nueve días contados después del último a-nuncio, comparezcan á deducir el que les asista. C—3 DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Ga-liano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los criminales seguidos de oficio contra D. Diego González Herrera por estelionato de la negra Inés, formado para tratar deí que se dice ha cometido con el negro Antonio congo, esclavo de D. Ju sto Uriosa, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Julián Mambreti para que comparezca enel juzgado en horas de audiencia á evacuar cierta declaración.	C t—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por auto D. Pedro Plutarco Rente, á consecuencia de ios criminales se gutdos para averiguar los autores del asalto y robo hecho á i D. José Ma ía Trujillo, vecino de San Nicolás, y á D. Manuel González Castillo del partido de Sta* Ana, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar noticia de las prendas siguientes: una albardade pr i vi lejío de medio uso, fabricada por González Delgado: un freno criollo pintado de negro, con Irontin de plata alemana y escudos de plata fina y sus riendas de pita de corojo: una vejiga con tabacos: 6$ 7 rs. en oro y plata: unos pantalones de dril color aplomado: unos zapatos nuevos de becerro charolado: un sombrero de jipijapa nuevo: un machete de cinta con guarnición de plata fina y en la cachucha u la cabeza de pescado raro, también de plata, su hoja de espada, vaina negra sin contera, y dos abrazaderas de plata, y entre una y otra una pieza también de plata su cuchi-j llera, y en ella un pañuelo blanco de orilla morada, sin maree, que servia de cinto: una espuela de hierro con chapas, botones y hebilla de plata, y un levitón de felpa negra. C l—O A consecuencia de ía causa criminal formada sobre averiguar quien fue el hombre blanco que tiró un uro con una pistola á D. Bernabé Caraballo. a las 11 do la noche del dia 17 del corriente, á la salida del pueblo d« los Q temados; está mandado que por ia Gaceta oficia! en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento, para que dentro de quinto día se presenten por mi conducto a declarar lo que lescons-te sobre el particular. Habana y Octubre ?6 de 1849 años.— Francisco Valerio	C * O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio fomon, consecuente a oficio dirijido por la Tenencia de Goblento del Martel, en la testamentaría del moreno Francisco Crea de Belen. está mandado se couvoque al procurador de aquella jurisdicción D. Antonio B. Pinto, para que deapuea d«i último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á ser notificado.	C *—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó aúlles del r-»bo hecho en la habitación de |% Andrea Martmei, calle de Factoría, ciudadela número t el día 10 del corriente, de un chal mantilla negro, 2 tú-iicoa blanco«, un camuton, 4 pañuelos de seda, 4 id. con
Lafargue ó a! que en esta ciudad tenga su poder, para que a! tercero dia contados desde el último anuncio ocurra á este juicio á encargarse de las providencias pendientes y de mas trámites que ccurran, apercibido Armenú que transcurrida la dilación señalada se le nombrará un representante de oficio ó so unirá su representación á la de los otros herederos. C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
For el ministerio de la Gobernación del Reino se ha dirigido al de mi caigo con fecha 26 de Agosto último la Real orden siguiente:
“Escmo. Sr. : En vista de la Real óiden comunicada ¡V este Ministerio por el del digno cargo de V. E. en 9 del actual, trasladando las observaciones hechas por la Audiencia de Pamplona sobre el modo de asegurar las conducciones de los criminales al ser trasladados á los puntos de sus destinos, y sin petjuicio de dar á V. E. conocimiento del resultado que ofrezca la averiguación de las circunstancias con que en las inmediaciones de Sobtad’el se verificó la fuga de siete rematados al ser conducidos al presidio de Zaragoza, ocasionando esta ocurrencia las observaciones indicadas; ha dispuesto S. M. y se comunica con esta fecha á los gefes politicob del reino la Real orden siguiente.—Para prevenir las fugas de los presos y penados al tiempo de ser trasladados de un punto á otro, asegurando la conducción, concillando el servicio público de este ramo con las demás aten-cioDeaque rodean á la guardia civil, y haciendo efectiva la responsabilidad de las evasiones contra quien corresponda, la Reina (Q. D. G.) se ha servido mandarlo siguiente:
1.	° Se prohíbe la conducción de presos y penados por transito de justicia en justicia con escolta de paisanos armados.
2.	° Se eseeptúan las conducciones de los encausa dos por delitos leves, en los casos que determinen las respectivas Autoridades judiciales.
3.	° Con arreglo á las leyes y sin contemplación
Sobre los adelantos que en Cataluña se hacen en los trabajos de las líneas telegráficas, dicen lo que sigue desde Gerona con fecha 3:
“La linea telegráfica de Barcelona á la Junquera, en la parte que atraviesa esta ptovincia, debe estar muy en breve concluida. Las torres de la Junquera, Monrog Figueras, Puntos y San Miguel, están terminadas, y las demás ó se están construyendo ó se hacen los preparativos para erapoiar su <--,nstruccion. En esta ciudad la torre debe estar en la* llamada del P«iv, que se halla en el ángulo S. O. de [aplaza, y en el punto mas elevado en la misma.
“En cuanto á carreteras se está trabajando en la de Olot á Vich, que llega en la actualidad hasta las presas y en dos diferentes puntos de la de Olotá Besalú. Ade mas se construye por subasta un trozo inmediato a esta capital, y que debe formar la base de la carretera de Palamós.
“Ayer llegaron á esta los Ingenieros señores Arrie-tty y Cerdá, que según se dice van á levantar los planos de la carretera de La Bisbal y del puente sobre el Osiar, que debe construirse para el paso de la carre-terra general dentro de esta ciudad; y que según tengo entendido ha de ser magnífico.”	(C. T.)
—Parece que el Escmo. señor D. Juan Gregorio Muñoz y Funes, cónsul de España que lia sido en Nueva-Orleans, hasta 1846, en seguida cónsul general en Mágico, y ahora encargado de negocios en Venezuela, ha sido nombrado por el gobierno de Madrid embajador cerca de la córte de Viena.	[A. C.-j
__El Heraldo de Madrid inserta una comunicación de
Oviedo con fecha 7 de Setiembre, en la cual se dan algunos pormenores interesant-s acerca de la fábrica de fundición de artillería deTrubia. Tomamos de esta comunicación los párrafos que pueden contribuir á dar algún conocimiento del estado de aquella fábrica y de otros establecimientos análogos de! norte de España.
“ Oviedo 7.—Nuestra montañosa provincia de Asturias comienza á ser visitada por personas de distinción que sinceramente se interesan por la gloria y prosperidad de España. Entre varios personajes que con distintos motivos han venido este verano á Asturias, haremos mención del general Azpiroz, director del arma de artillería, que acaba de recorrer estas provincias del Norte con el objeto de visitar la fábrica de armas de Plasencia, en Guipúzcoa, la antigua fabrica de fundición de artillería de Trubia, cuyo establecimiento se debe mayormente á la decidida protección de dicho señor. Han venido en su compañía el coronel Valera, secretario de la junta superior facultativa deartillerta, el coronel Teresa,oficial de la dirección general del reino, y como amigo del señor Echaluce, comandante general de la provincia de Santander, no habiendo podido concurrir el brigadier Odriozola pur haber caido enfermo en León.
Dichos señores han visitado y examinado con el mayor ínteres, lio solo las principales minas de hierro y de carbón, propias del establecimiento de Trubia, sino también muy detenidamente uno por uno los diversos departamentos de la gran fábricacon sus respectivas o-ficinas, hornos, máquinas, aparatos y labores; los dos altos hornos de cincuenta pies de elevación, de los cuales el primero estaba recomponiéndose y se hallará listo dentro de ocho días para poder comenzar su nireva campaña; la construcción del segundo está cerca de concluirse, faltándole solo el forro refractorio llamado crisol y atalajes: la máquina de soplar para estos altos hornos es de pistones de hierro colarlo, movida por una gran rueda hidráulica, habiendo aparato de calentar, en caso necesario, el viento de los pistones para ámbos hornos: en el cerro, por detras de estos departamentos, se halla una larga serie de hornos decock. ¡Se vieron y observaron con especial satisfacción las mejoras y la economía en la fábrica de municiones huecas y sólidas, que aunque todavía provisionalmente enel taller de fundición de maqui naria, ofrece muchas ventajas sobre los métodos usados hasta el dia en la Península. En algún taller de fundición de cañones (con seis hornos reverberos, unaenorme grna libre y giratoria, aparatos para construir los moldes, estufas para secarestos, camino y carros de hierro y grúas rodadas para levantar y trasportar los moles y los cañones) hemos visto fundir con toda perfección el sesto cañón de los pequeños destinados á la prueba del metal, y otro de á ochenta reforzado de que volveremos á hablar mas abajo. En el magnífico taller de los tornos vimos funcionar con toda exactitud la máquina de centrar los cañones fundidos, la de barrenarlos y la de corlar la mazarota, la de tornear y aplanar los cañones, otra de tornear los muñones, y finalmente, la de abrir el oido; cuyas cinco máquinas están movidas por tina gran rueda hidráulica, toda de hierro, de la fuerza de 36 caballos, que mas tarde moverá también las máquinas del taller de construcción de maquinaria, que se está armando á continuación del de los tornos.
Estas máquinas para la construcción de maquinaria están provisionalmente montadas en olro departamento, donde las hemos visto funcionar todas y cada una en su respectiva labor, movidas por una rueda hidráulica, también de hierro, del sistema de Poncelet.
Vimos igualmente la fabricación de metralla en el departamento llamadomolderia fina y de adornos, donde se fundió justamente el busto de nuestro inmortal Jove-llanos, y se estaba moldeando el busto del mismo Sr. Azpiroz, fundador del establecimiento, con otros objetos destinados á celebrar la presencia del director general.
Al lado de este departamento está la fabricación de limas, dividido en dos talleres, produciendo ya 3,000 limas al mes, que dicen ser las suficientes para el surtido de todas las maestranzas de artillería.
En otro edificio del establecimiento vimos en plena actividad ias nuevas máquinas inglesas de barrenar y tornear fusiles yabtir su oido, y la roscado la chimenea y las nuevas máquinas construidas en Trubia pata acicalar y concluir bayonetas y baquetas.
Nuestros obreros asturianos, en todos los departamentos indicados, tienen ya instrucción suficiente para que se pueda prescindir «le los operarios estrangeros, que por lo mismo regresarán luego á sus respectivos países, no así los maestros estrangeros, que aun son neceóos como gefes de taller en varios departamentos de operaciones delicadas.
Es tan vivo el interes y tan íntimo el afecto que el señor Azpiroz profesa á este grandioso establecimiento nacional, que su deseo de conocerlo á fondo en todas sus partes le hizo penetrar hasta la mayor profundidad en las minas de carbón propias de la fábrica y situadas á largas dos leguas en las montañas de Riosa; esta visita y prolijo reconocimiento interior de las minas es tanto mas de aplaudir, cuanto que por ello|se necesita arrostrar molestias y peligros no acostumbrados. Unos veinte y cuatro hornos de cock se hallan en plena actividad al pié de dichas minas.
El dia 4 del actual la satisfacción del Sr. Azpiroz se redobló en alto grado al recibir y cumplimentar en la misma fábrica de Trubia á nuestro distinguido compatriota el Sr. Mon, que durante su cargo de ministro de hacienda ha facilitado siempre las crecidas sumas necesarias para la creación y el desarrollo de tan interesante establecimiento nacional.
En presencia de todos estos señores y de la comitiva del general Azpiroz se fundió, en dicho dia 4 de este mes,con la mayor facilidad y perfección, el primer cañón de grueso calibre de la clase que se llama de á ochenta reforzado, que es el mas pesado que se usa (correspondiendo al 68 ingles) para defensa de las costas y en lo9 grandes buques de vapor; pesa concluido 127i quintales, y se carga con veinte libras de polvera; para la fundición de esta gran pieza de artillería se usaron á la vez cuatro délos seis hornos reverberos, cargando en cada uno 55 quintales de lingote y piezas viejas, en junto
220 quintales; el cañón en bruto al sacarlo del molde,
pesará 190 quintales.
Creemos que todos los concurrentes habrán visto y contemplado con admiración y comento la série de operaciones delicadas y exactas que precedían y acompañaban la perfecta construcción de este cañón de á ochenta reforzado, como primero de su calibre que de hierro se ha tundido en España; sobre todo debió ser altamente satisfactoria la fundición de esta magnífica pieza de artillería á los Sres. Mon y Azpiroz, que ámbos pueden considerarse como los fundadores de nuestro grandioso establecimiento nacional de Trubia
La obra auxiliar mas indispensable y urgente para el servicio de esta fábrica es la conclusion del camino carretero desde ellaá Oviedo, con un puent^ sobre el rio Nalon entre la batería de prueba y Udrion, sin cuyo requisito los cañones que se construyen no pueden salir para su respectivo destino; tanto el puente como el camino forman parte de la carretera trazada de Oviedo á Grado y el Occidente de Asturias.	[A. C]
ESTADOS-UNIDOS.
Huevad)rleam 7 de Octubre.
RECIENTES DE CALIFORNIA.
Por los vapores Falcon y Alabama llegados anteayer de Chagres, con fechas basta el 28 de Setiembre, hemos recibido noticias de San Francisco hasta el l.° de dicho mes.
El vapor Panamá llegó á Panamá el dia 22 de Setiembre, procedente de San Francisco, con 150 pasa-geros y 500,000 pesos en oro de las minas. El Falcon, trajo 70,000 pesos del oro, y 53 pa9ageros; cuatro para Nueva-Orleans y cuarenta y nueve para Nueva-Yorck; el Alabama trajo 260,000 peso9 en ero y cuarenta pa-sageros.
Según dice el Alia California del 31 de Agosto, ya habían empezado de nuevo las partidas esploraUuia» á ocuparse con ahinco en buscar oro, y las cantidades que se habían reunido eran considerables.
La inmigración continuaba aumentando, pues desde el 1. ° al 31 de Agosto habían llegado por mar 3,893 personas á San Francisco (3,806 hombres y 87 muge-res) de estas 2,821 eran procedentes de los Estados— Unidos y Nueva Granada (casi toJo9 anglo-americanos) 256 de Mégico, 327 de Ghile, 174 del Perú, 172 de Inglaterra y Escocia, 66 de China, 49 de Polynesia, 31 de Filipinas, 13 del Brasil y 6 de Syngapore. El dia 29 solo llegaron en tres buques mercantes 671 pasageros.
El número total de buques mercantes de travesía que babia en San Francisco el 30 de Agosto, ascendía a 168 con un tonelage total de 67,585. Ademas, había sobre sesenta embarcaciones pequeñas para la Davega cion del rio. Buques americanos de guerra babia 9.
En los ríos San Joaquín y Sacramento, babia 45 goletas y balandras empleadas en el tráfico de navegación de cabotage.
En Sacramento había nueve buques mercantes. En Benizia ocho. En Stockton ocho. En New-York del Pacifico una fragata americana.
Entre los buques mercantes que había en San Francisco, se encontraba el bergantín Ilocano, cap. Rionda, procedente de Manila en setenta y dos dia9.
En San Fran i-ico se gozaba generalmente de buena salud á última fecha. Sin embargo, se había declarado entre algunos habitantes de aquella ciudad lo mismo que en Stockton, ciudad de Srcramnto, y otros puntos una diarrea virulenta, que daba á los médicos ocupación constante, pero sin causar mayores estragos.
Las noticias recibidas de I03 “placeres” y los “lavaderos” de los ríos Sacramento, Estanislao, Americano, Mariposa, Mercedes, Feather, &c. son bastante li-songeras y tan tentadoras como lo eran hace un año.— En algunos puntos se han descubierto nuevos depósitos del codiciado metal, ya en granos de oro virgen, ya en polvo, mezclado con las arenas de los ríos.
Toda clase de artesanos escaseaban en San Francisco, y según dice el Pacific News del X.° de Setiembre, estaban regresando á la ciudad muchas personas que no podiaa resistir la dureza del trabajo ni las privaciones de la vida de los “placeres” en que los alimentos y el abrigo juntamente con las comodidades de la vida doméstica, son en estrenuo opuestas á lo que han estado acostumbrados muchos de los que van en busca del precioso metal.
SANTA FE.
En San Luis, Missouri, se han recibido ia semana pasada noticias de Santa Fé basta el 9 de Setiembre. Los indios estaban cansando grandes estragos en vario3 puntos de Nuevo Méjico y Chihuahua- El fuerte de Bent fué rodeado y asaltado recientemente por una partida desalvages que prendieron fuego á todo lo que pudiera incend iarse. Se cree que Mr. W i-11 ia ni Beut y otros anglo-americanos habían sido asesinados por los salvages, los cuales se han manifestado muy hostiles, y han atacado á varias partidas de viage-ros que transitaban por aquellos caminos.
A fines de Agosto se robaron los indios 200 caba -líos del gobierno de los Estados Unidos que habia en Las Vegas y quemaran vivos á dos anglo-americanos que cayeron en su poder. El coronel Washigton babia salido en persecución de los indios á fin de castigarlos como merecían.
Se habia celebrado en Santa Fé una junta prelimi-na*á fin de reunir una convención que se ocupara en la fo rmacion de un gobierno de Estado. (P. de N.)
VARIEDADES.
El almirante Tichi/chaccoff, que mandaba una división rusa en 1812 cuando el ejército francés cruzaba el Beresina, acaba de fallecer en París á la edad de 83 años.
— El señor D. Miguel Tovar, cónsul de España en Perpiñan, habia pasado por Barcelona de tránsito para la corte, á dónde va á disfrutar la real licencia que le ha 8¡do concedida.
—Según dicen los periódicos de Bercelona; se confirma la noticia de haber sido nombrado para el arzobispado de Cuba el P. Claret.
—Habia regresado á Madrid, procedente de las provincias vascongadas, el distinguido literato y director de la biblioteca nacional D. Manuel Bretón de los Herreros.
—De una carta de Berlín tomamos el siguiente párrafo referente al general Serrano:
“El general Serrano ha pasado algunos dias aqui, en los cuales, acompañado del secretario de la legación española, ha visiiado nuestros principales establecimientos militares, y ha salido la semana última para Viena, de dónde se dice que hará una espedicion á Hungría con un objeto puramente militar.
Una correspondencia de Nápoles indica que el infante don Sebastian abriga vivos deseos de regresará España, y que acaso hay hoy negociaciones pendientes con este objeto.	[L. C.J
Dice el Fomento de Barcelona del 21 de Agosto,— Según nos aseguran, uno de nuestros paisanos acaba de componer una ópera con el titulo Gildippe el Odoardo, destinada al parecer á ser puesta en escena en uno de nuestros teatros.
—Soria 23 de Agosto.—Un suceso lamentable acaba de tener lugar en la villa de Borobia, pueblo de esta provincia: hallábase este reunido en la iglesia el 15 del corriente en la festividad religiosa del dia, y de repente se desplomó el coro, envolviendo entre sus escombros á una porción de personas, resultando un n’ño muerto, cinco personas mayores heridas gravemente, y hasta treinta mas con lesiones y fracturas. Si como el desplomo acaeció después de haber consumido en la misa el saeerdoie hubiera acaecido momentos antes, mayores hubieran sido las desgracias, porque hallándose muchos en pié, observaron el hundimiento, y tuvieron tiempo de retirarse, como todo el vecindario, y muchos forasteros que se hallaban en el templo. Aquellos momentos fueron para todos los circunstantes unos momentos terribles, pues cada uno tenia la ansiedad de saber la suerte de las personas de su familia. El Alcalde, individuos del Ayuntamiento y el párroco tomaron desde luego las medidas convenientes para evitar el desórden y confusión que era tan natural en aquel lance, y á lo acertado de sus disposiciones, no menos que al celo y actividad que desplegaron pata desenterrar á los que yacían bajo los escombros, se debe la salvación de todos. La desgracia del niño e9 tanto mas lamentable, cuanto que apareció cadáver debajo del cuerpo de su padre, que teniéndolo en la iglesia por delante, lo sepultó la ruina del hundimiento, y en esta posición sacaron al padre malamente herido, y debajo de él al niño ya cadáver.
—Durante una fuerte tormenta que últimamente espe-
rimentó un buque en el Océano atlántico, al hace á América cargado de azufre, habiendo caidoui, ,T‘aja bre el palo mayor se observó que la electricidad hah*°k0' cho tanta impresión sobre las magnetizadas brüiul - "e' las agujas, de cuatro que habia á bordo, saltaron 7* ejes, siendo necesario recomponer una de ellas prov-/ 8U8 mente para proseguir el viaje.	**	‘"'“nal.
Otra novedad también esperimento la tripula • dicho buque, que causó no menos alarma que la p *°n (*e Al terminársela borrasca se esperimento á bo sensación estraordinaria que produjo el mismo efe* ? UDs si se hubiese dejaJo caer de golpe el buque al mar °i?lle singular impresión se atribuyó á alguna conmocio fondo del abismo; y lo qoe confirmó en parte esta ° e' fue el haberse notado cierta irregularidad en chocándose unas con otras, y paseándose sobre cub0**8’ en todas direcciones, de manera que á duras pena *erti pobres marineros pudieron mantenerse en sus 8 '°* habiendo tenido que hacerse atar algunos de ello68109’ no ser víctimas de la9 olas.	8 Pa,a
— La Princesa viuda de Lichlenstein, madre del P cipe Cárlos de Lichtenstein, Gran maestre <le) F in' rador de Austria, ha fallecido en Viena á la edad años.	e 1 -
—Un sugeto recien llegado de Gibraltar refieren limamente una caterva de monos que como es s-1*1' abundan en aquel peñón, bajando en tropel de sus a das invadieran los jardines y huertos inmediatos á Fa ar'~ dad haciendo un destrozo de consideración. AdemasC'U mono de estraordinario tamaño tuvo el atrevimiento U¡n introducirse en la sala de recibo de una casa de ca- 86 donde rompió varios objetos de utilidad y ornato o ellos dos espejos; pero pagó con su vida tanta osad¡, rp
luego disecado le mandaren de regalo á Inglaterra. ’ '
—El teatro construido en Ciudad-Real presenta en cuerpo bajo de su fachada cinco intercolumnios dóri 8 que avanzan lo que el vuelo mayor de la cornisa !iiraC°S á las columna«. El segundo cuerpo continúa perfila"/ los pabellones, y el centro está divertido con una fdja ^ 0 hre cada columna- termina oon un cuerpo* YgC.«/0 J abraza todo su ancho, y le corona un froten no interru'"9 pido, en cuyo centro se vé una gran ventana semicircu!" Su composición es sencilla, y cuando se divisa elconi|ar to desde una plazuela que se halla algo desviada del tr te, se la contempla con gusto, revelando al especia/ sin necesidad de" que pregunte, el destino del edificio n "' decora.	*0e
Un vestíbulo muy capaz sirve de ingreso y en i puede estar la concurrencia á cubierto de la intemperi mientras se toman los billetes de entrada, que en casos de gran pedido se pueden dar por cuatro despachos // modos y desahogados. Tres puertas abren paso al cor' redor que comunica con las localidades del piso bajo I . puerta de! centro del corredor conduce al salón de es'pec tácalo, cuya planta es un semi-círcnlo algo prolonoad , por dos rectas perpendiculares al diámetro en que sean/ ya, y á poco las dos rectas vuelven graciosamente Vn una curva que continúa sin violencia para formar |a directoría de los antepechos de los palcos, de tal modo que no quedan en estos ningún punto perdido para el es-pectador.
Del vivo interior de las pilastras de embocadura arrancan los antepechos para los palcos de platea y pr|n_ cipales, y los de anfiteatro van en su desarrollo retirándose los mas altos, lo cual no solo da ligereza sino que hace desaparecer el efecto desagradable que esperimenta el espectador colocándose en grandes alturas y vuelos facilitándose ademas el que desde cualquier asiento se vea toda la concurrencia.
A la espalda del anfiteatro, y sobre el macizo que cierra el salón, se apoya una columnata del orden jónico que limita la tertulia, ofreciéndola algo elevada, sobre los asientos del anfiteatro de que la separa un antepecho. So. bre la columnata y su cornisa, recorre al rededor de toda la sala una gran escocia calada de bellísimo efecto, que da ventilación y luz, y parece agrandar el espacio que circunda.
La forma semi-clrcular de la planta proporciona grande embocadura sostenida por un arco recto. El foro tiene el fondo que corresponde, y se puede prolongar a-provechando el espacioso forillo que se halla limitado por ios vestuarios, dispuestos en semi-circulo. Porúltimoun faro muy capaz, anchuroso sótano, escaleras desahogas y una gran sala de descanso lujosamente amueblada, completan este edificio, que puede calificarse á proposito para una capital de primer orden en su construcción y belleza, si bien es proporcionada á la población de Ciudad-Real.	‘	(G. de M.)
Fecundidad.—Cerca de Worasteshire (Inglaterra) existen cuatro niñas gemelas. Tienen ahora quince mises, y pr incipian á andar solas. El padre de esta prole es un obrero llamado Hombert, y su muger en el parto anterior habia tenido tres hijos, gemelos también. Este dichoso padre, en dos años de casado que lleva, tiene siete hijos, y todos le viven.	( P.)
Desastres marítimos.—Según avisos recibidos do Chagresen Nueva-Orlenas por el vapor Alabama, se sabe que la goleta John A. Rutter, que salió de Warren, Rhode Island, para California, se perdió el 26 de Junio enel estrecho de Magallanes. En medio de un terribletem-pi-ral de viento y nieve encalló en una Toca, pero el capitán y la gente deá bordo lograron sa lvarse, y llegaron al Callao el 17 de Agosto.
El vapor de hélice Edith de la armada de los Estados-Unidos, se perdió también en su viage de San Francisco á San Diego, en el punto llamado Point Draphan, y se creía que la pérdida habia sid o total.
Ferro-carril y minas de San Juan de las Abadesas.— He aqui como se esptesa El Fomento de Barcelona del 8 de Setiembre:
“A lo qoe ayer decíamos sobre la empresa del camino de hierro desde esta capital á San Juan dalas Abadesas, podemos boy añadir que con la proposición hecha por ana de las casas mas respetables de Paria y con la contrata firmado con la misma, no solo se asegura positivamente la construcción del citado camino, sino que también quedan asegurados los trabajos preparatorios para la esplotacion de las minas de San Juan, tanto por lo que mira á las de carbón, como á las de hierro, ia formación y arreglo de los establecimientos metalúrgicos en grande escala, e9 decir, todo cuanto puede contribuir al complelo desarrollo de los varios ramos de riqueza que encierran aquellas comarcas favorecidas en este punto por la naturaleza.”
Ceremonia de la Rosa de Oro.—El 1. ° de Setiembre se celebró en la capilla del rey de Nápoles, la ceremc-nia de la Rosa de Oro, que Pío IX ofreció á la Reina. Se tendrá presente que S. S. bautizó á su hija, la princesa María del la Grazzia Pia. Monsignor Stella, encargado de desempeñar ¡a augusta ceremonia, después de celebrado el sacrificio de la misa, dirigió en latináis Reina las siguientes palabras:
“Toma de nuestras manos esta rosa que te presentamos de parte del Santísimo Padre, nuestro señor Pi° IX, Papa por la gracia de Dios. Representa el júbilo do las dos Jerusalenes, es decir de la iglesia militante y triunfante, y manifiesta con su belleza el contentode todos los santos. Acéptala Tu Magostad. E9, según el siglo, noble, poderosa y adornada de muchas virtudes-Quiera nuestro señor Jesucristo ennoblecerla y adornarla con nuevas virtudes. Que sea como la rosa que florece a la orilla de los ríos caudalosos, y ojalá obtengan la gracia y la clemencia del que es Padre, Htio v Espíritu Santo Amen!”	'	(A. C.)
Progresos de California.— Iglesias.—Hay ya e3la' Mecidas en San Francisco seis Iglesias, á saber: una católica romana, una haptista, una presbiteriana, unaf piscopal protestante, una metodista y una congregacio-na).
Bolsa de comerciantes.—Los señores Jewett y Me ' hadóse proponían establecer en San Francisco una bolsa sa de comerciantes, para facilitar la transacción de negocios mercantiles y de giro.
Teatro.—Mr. W. Buffurn estaba haciendo los arreglos necesarios para construir un leatro en San t ranc15' co y contratar compañías de ópera, drama, baile etc., ' dar representaciones durante el invierno.
Muelles.— En vista de los grandes inconveniente-que presentaba el puerto de San Francisco para la carga de los buques, han empezado ya construirse 5 muelle de los cuales dos de ellos, estaban ya prestando tu> portantes servicios ni comercio.	, ^
Bello sexo.—En un solo mes han llegado a - 1 ^ Francisco mus mugeres de las que se habían visto e aquellos contornos en año y medio que han estado gando emigrados á las Regiones Doradas. Esla inno' c¡on se considera entre las mas importantes.	.
Nuevos periódicos en el Pacifico.—En el pueblo Sacramento [California] ha empezado á publicarse y el Placer Thimes, y en San Francisco se publico e de Agosto el primer número de uu nuevo periódico lado: The Pacific News.	Adico
Alenta visi a y cordial recibimiento.—Un PerilF e| de Nueva Yorch refiere el siguiente suceso, acae^jan¡re 24 de Setiembie último, en la hacienda de Mr. 1 e situado en Long Island, cerca de Hempsteaad. r* ser que a tas doce de la noche se presentaroni en er|e de Mr. Maniré tres individuos que después de levantar de la cama le entregaron una carta con yj. en estos términos:—“Muy señor nuestro: si inten ^ dar algún grito de alarma, es Vd muerto Eos q>