533öji í *ea»cuyo r-.tj corriente ó ias 1¿. en las j tJQ9 números consocuti proposiciones, ocurra á ¡a e
i.e üebfc («ner efe-C' c-rlas del juzgado >3 por si hay quic inbanía dei at ina
¿¡a 9 J<: anunciando«-i Quieia hacer io á instruirse.
O r,
A consecuencia do loe fonos testamentarios de Da. Belén < ; J l?an<laf°J' ** e! Sr- Tenicme Gobernador político y militar de la ciudad de Bejucal, con la consulta elei asesor "Mi ir y per ame 'I. I4r D, José Portela.se anuncie entres numeres consecutivos, la proposición quella hecho el viudo nlhacca L>. r rancieco Perez y Oiaz, de adjudicarse ledos los bienes testamentario;} en la forma siguiente: Se hace cargo ue loque en divisoria le corresponda por wanaaciales., ¡a parte que ira oal mitri mordo y legado que le h.zo i a testadora: reconoce el haber de ios ni mores, paira á tos herederos mayo* res que no quisiere oílomir terrenos, y á los que no se con* os acuerdos que puedan celebrar. 1 s enterará ■'rniirrbde un año contado desde q
á cunaocuencia hja tut res de f f Francisca y Di María de Jesns Bretes hic de sus acreedores». ha dtspnssío el Sr. Alcaide
de bít'ii^s que ioioq enftvor mayo? tercoic
por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se verifique en eiju-;-<rado de su Sría. uno juma de todos loj interesado.- e! día IV del corriente á las 10 d3 su mañina, con apercibimiento d» que los qn > no concurran estarán y pasarán por lo que se a-
ctierdo en la junta	G—
A consecuencia de los .auto « seguidos por !). Cándido Rubio y Lima contra la Sra. -Marquesa vindajde 8ta. Olalla como apoderada de su Sr. h jo del tnismoítímlo en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capiian General, con la consulta del Limo- Sr. Auditor de guerra y *por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga sa cr por medio de la Gaceta oficitl en tres* números consecutivos, á ia persone qua tensa el poder del Sr. Marones de Sama O aba, lo presente en aquellos autos en el termino de rueve dias, apercibid.» de que «-*11 su rebe día s<- declararán por 'hasta rites
Según dijo ayer 29 el señor Infante en el Congreso la comisión que entiende en el proyecto de ley de aranceles no ha dejado de reunirse un solo dia desde el de su nombramiento para discutirla importante materia que ha de ser objeto de su dictamen. Las espresiones de S. S. nos hacen esperar que este se presentará muy pronto.
—Se dice que S. M. la Reina madre ha resuelto pasar la próxima estación del verano en Asturias.
—La conclusión de la guerra carlista ha quitado a los periódicos la mayor parie del elemento con que llenaban sus columnas, y á esia feliz cireuntaijcia debemos el ver en la prensada Madrid noticias y datos muy interesantes y curiosos sobre las empresas industriales diseminadas en todo el reino. La “España” de Madrid acaba de publicar una serie de artículos fiara describir el camino de
form tren coa 1 en efecr vo en
ln . a/.l V	h!,° ,a ,as deudas y cosíh* U;*l proce-Ji-jloi es radeu dc.l «j-ibunnl »»ara ¡a susta cu»ci n <)ejj licib. r—2
do en t ’	{	ei totil- 08	en .os dos tercios! Alcafdíi ordinaria de segunda elección.— Habana y Junió
mJénñ "ny °$	* e8Ce,¿clo.n d?* los »egroa que to- 27 de 1{?49 — Cítese por segu-iua y u¡ anavez y mr medio d<
írn.r H, JU	' r?ra: a.fi,‘ qooel qu.! q ner» m*-||a G»o.t. . fi mi. ti Ioí heded ros de D. Jo-« Pc-ez Ame».
c (in<a I««	.'.'í. fra 1 ve!i^carl° dentro de 5 dita ¡para que on la nulicncia inmediata al último anuncio, oonTpa-
conidios después de! ultimo anuncio.	R-3 frezcan ?n «t juzgado con -os hombrea buenos á contes,a.
mlv,P	eH '.a,:e- ***? P°r ®* br. Vlcalde juljucjode tutz i ropu eto por el M Conde de Jibacua, a-
dmVirlii Ríi'lrioii/ ¿ n ^a'eilza,e8U>> y por ®n*s :\ ^e- !p_.rc tú 03 de d -rse por evacuado el nelo v «Je ccnd -lints jies l) rr ^ ,,i;M ^c i' coneecu tncva de la tesiameniana de an 5* de multa.—Cintra.	'	C—3
u. i^risio iii ivi .aba., esta mandado se anuncie al puobco que«	¡»r«' OFICIO
5Jrí.mítir*ñ I0 '--errient) á láS II de la ni mana, se hit Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuan o y por antoTV ta Jhfl ;	puertas del juzgado, e, negrito as,miro Bug .1,0 Ponfo,., retttdoá oficio d.rjido por e! Sr. Teiti, „te
0„.,rra i , ‘ a	qae_0, qo". quiera htcer i.ronosiciine1, j Gobernador «Je Sm Cristóbal, en el i test ido de O. José Gon-
«.-«rra al lUi«( sen Ua lo a venhearm. Habana y J»"S d0jza|ez Camilo, consono de Ida. Matilde Humos, rsti manda-
T(-,	á Ido quupor medio de la Gaceta .ae publique cu tres números
1	_ ,	.	_	, Iconsecutivos ia papeleta dirijida po «Iictio Sr T tiicutcGu-
l> Ue : ' 4-aíoluo Garcto li,trca(j0r.— por auto proveído ñor el ár. O Francisco 'do todo ha«ta qoe 8» restablezca definitivamente la paz, se-t>r. Gobernador toupori.r^ Pau|H Mich ¡en», Teniente Gobernador político y mili-	'	’	-	F
o. cuarto, y por uti.,,t¡lr t¡a i,t jurisdicción de San Cris óbal, consuliado por el
„„	, jaseeor titular y por ame los de asistencia D Santiago Gu-
tres ptt ir(os Jo.capui efta de aer a, con sus cercas y 26i sola-
lítenle lleno, y se repiesento la comedia de Bretón, Mar= taoltnrchoreé la inundan, (todita en caso necesario cela o cual de los tres, á que asistió la reina vestida con setvir para realizar esa amenaza,
traje azul, pañoleta de encajes y adornos de encaje y flo- En virtud de estafc señales, el cónsul británico juzgó res en la cabeza.	que debía representar al comisario impetial, Seu, qce se
SS. MM. continúan con el mismo sistema de vida, dirigió sobre el asunto al empeiador. Este ha contestado -•a reina se entrena á los placeres del campo y las noches con palabras enigmáticas: “Ten compasión de lo-- sentí-que no sale de palacio se entretiene en el estudio de la ; miemos del purblo; observa el estado de las cosas, y música, acompañando á S. M. los maestros Valdemosa condúcete bien.” Los mandarines, consultados por Seu, y Arríela, y los cantantes de cámara Reguer, Regner,; han interpretado esta frase por una orden de dejar entrar
tguer y ouos. El rey pasa el dia paseando á caballo á los ingleses en ¡a ciudad, en el caso en que valiera mas
con las personas de su inmediata servidumbre.	arrostrar las preocupaciones de) pueblo que esponerse a
Nada se sabe aun de positivo sobre el dia en que regresará la cortea Madiid;'perose cree que lo mas pronto sera después de la festividad del Corpus. (C. de D. M.)
rigo "25 de Mayo.
_______preocupa—___________,	.
las consecuencia« de tina negativa. El Comisa'to Sen escribió entonces á Mr. Davis una carta en la que declara que “Si los ingleses intentan ocupar á Cantón ¡labra dificultades, y si no ninguna.” E-te aviso confirma las a-prensiones que se habían concebido de antemano respec-
Acaba de llegar el vapor ,,Colon”, construido en lo del dia 6 de Abril; y augura graves embarazos ■*“-------- I	11	”	(Trcd.)
1S19.
DE
A consebjoncii» de la t -mim*-radi, ada eu e juzguio oci Eremo
O FI
lucro de Barcelona á Mata, ó, que es como lo sab«n la Inglaterra po7 y'ó^del^blerno! Eme“büque! üMn parte de nuestros lectores la primera vía de comu- hermoso v Hp pca	r	•	.	. e u 4	.
nicaciou de es,a clase establecida en la península. Re- ! hacer la cuarentena	'	“	Zare'° * !
nroducimos á continuación los principales datos sobre! Hace m.n« i™, i- j,____	. ,	,	. . ,
esta empresa que tanto honor hace al genio emprendedor oficiales de nuestra nrm i j5® a an. esPeran(*0l° °? ¡
,	°	v	ouoioie» ue nuestra armada v la tripulación con que va a
‘ “	'	'	ser dotado, y en pasándola cuarentena marchará a Cádiz
de los catalanes	___ ,
“Se hacen err aquel ferro-carril doce viages diatios, al momento.”
es decir, 8»is viages de ida y seis de vuelta, mi,ñero su-, ficiente para el servicio, y mayor que el que proporcionan de ordinario los caminos de otros países. No hay todavía convoyes de noche, lo cual parece «¡eeitado, pu s hasta que el pueblo se habitué á este sistemado viajar, y sobre
INGLATERRA.
(C. de F.)
Civil con la constipa del Sr, Vlcalle mayor_, J ,_L
7R:,,dr,8afit	h‘ vefialailo el Vernate de|iaefor titular y por
le D
res aiKX”>a. «»hiendes en el pueblo de San Antonio de Rio-Blanco d l N »r;e, ^asatlós en 5333$ 4£ rs , cuv.i dii g^ncia tendrá efecto el jueves 19 !u! ñcdi .l de 9 á il de su mañana en las puertas de-i despaih »deí^'r. Aae3«»r- R 2—O
R°r di-p »iicion de ia Intendencia de E éreno, y potante-el L lo* D Mir elmo de AHo, e¡rt» dispues o se
,kr
nfihit/v ^o.or-.rt- ., i „	’	, , ‘ r ' ' ” í! nur. cia al[ch> pu-èb.o^y partidos de la ju.isdicoiori yen tres nUmero?
puDiict» estarse dando Ins { f ígom s de la U y a remate de is ..... ~ ~	.._.j. .. /-.« . .. ir. i j .	,.
ierre/, de Cei'd y O. Pedro Gayarre, en laa diligencias prac-tioadas por ni ft'lecimiento de D. 3o-é G«»nza!ez Carrilio y su. consor'e Da. Matilde Ruiiío3, t;e ha declarado intestado e! faüecinriien o de estos, y por sus herederos les que con arre g!o á derecho deban serles se les convoque en conyecuencia por medio di cedulones en ios ideares m s públicos ds di
comrata de la roparecion ridic «l de] pavimento de los salón s de ia Administración poner»! d* R nn-i marítimas. R 3—O INSOLVENTES.
P >r disposición del Eterno- Sr. üapitaa Gmerar» y por ante l>. Lor n<o de Larrazabal, se remata el dia 12 del q«ie ri g y do» m;a hábiles subsecuentes, bajo los portales do ia casa de Gobierno, á la hora de cosuimbre, una cas i situada es ra-niuros tu <j' barrio je Guacíain et calle de San Ni:o!ás num. 135 acera del Elle, cuadra entre i«s calles de ¡a Maloja y !a y trelia. de »nampost^ria y t<-jQ,3, de 7£ varas de	22 de
tosí :o, o viras de frente de fo do, ret s»da en 2017$ 5 rs. El que quiera hicer postura podrá ocurrir al lugar seri«!adc;6 antes a !a escribanía de guerra donde ss ha l.in i«s rasaciones.
R *—í ,
Por auto de 6 d I que curea. del S?cmó. Sr. Comandan- j te general del Apusjad ro, con consulia del Sr* Auditor del* mismo y por ame D Plácido B »fregó, proveído, en los testamentarios de D. Domingo Cepero, está dispu st» se anuncie aí publico eí remate que debe verificarse en los días 11, 12 y 13 del corriente á las 1? de la mana >a en los portales de la Comandancia teio raí, de 6 casas situadas la pr mera en esta ciudad, calle de ios Des«*.tnparados al «?útn 9, y las 5 reata««-tes estrumuros, b »rrio de P.ñilv r calle de las Delicias, y u » solar en dicha calle, tasad s en 7SÓ0$, y 55 oabai erías de tierra, ubicadas n el partido de'Cfji de Pabltasa ¡as en 9075$; para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra en ioa iii'iá. Sor.» y lugar designado.	R ‘ — I
P -r auto proveído par e¡ Escmo. í^r. Gobernador polí'.ico, en los tea« ame ni arios de Da. Josefa V .rgas, proveído con la consulta del Sr Alcalde mayor cuario, y oor ante D Elige-. *óo Ponton, se h» dispuesto que el dfa l¿ de! entrabe á ;as 10 de su mañana se célebre al remate en las puertas del »r:bunalf <íe unpoirerp nombrado Ntra. Sra. de Regia (á) el L'ano, s;tn¿.do un a j tr.'S'Jiccion üe San Diego do Nuñez, compuoht» de 18¿ cabilleríasde tierra, 3 de labor, 14 mon-»«i*>sa3 y el resto dcsirranía, retasadas en ¡a cantidad de 3620$ para que el qiií quiéra hacerle postura ocurra el dia y h ra designada, ó a tiles á la escribanía del actuario ó instruirse.	R 2—1
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal d> Comercio.— Por auto provsido por el Real Tribuna» de Comételo ce esta pinza, culos de Ja primera sección de la quiebra de D. Laureano Rotelía. se ha señalado nuevamente para la primera ¿unta eenerai de acreedores e! día 13 del corriente á las II de la mañana en la saia de audiencias de dicho Tribunal, eón apercibimiento á los que no asist.m de estar y pasar per lo que acu -.rde la mayoría de los concurren es «malquiera que sea su » amero. Habana y Julio 6	1819—Fernando de Casr-o,	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Jun o6 e 1849 —Lnorandos • el paradero de D. M‘ guel Rumo, he dispuesto se e cite h or m^di » de la Gact t i en 3. números consecutivos, para que ai día después del úitimo a «unen» á piimera audmucia, so presente en e-te juzgado á es ar á derecho con U.Bérnar o Castr ». apere b do de que se le fa'larn en rebeldía, parándole ei perjuicio qu¿ hsya lujar. —Gaiiano.	C—*
Por ;«ufo de 5 del corriente, proveído por el Sr. ¡J. Meii-ton Balenzñteguij Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Ro Jnvuez, á conse« mneia del concurso de D. Andrés Baylie. se hi dispues o q' • por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se t í m á todos sus acreedores para una concurrencia que tendrá efecto el dia 13 de! que cursa á las J1 de su man na, en ei está lio de dicho ¿Sr., con el objeto de acordar el nvjor modo de que se re dice el remate de la casa de baños titulada Recreo de las Ninfia con el solar en que está sima ; a, apercibidos los que no as st reren de que estarán y pasaran por !o.|i\e acuerde ia mayoría de los que asistan.	C—*
Por au o proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¿Sta. Ma ta de* Rosario, c.m la consulta del asesor titular, y po- an<e l). José Miguel Barroso, está dispuesto á instancia d- D Antonio Luis Oaraballo, se citen y emplacen a >os herederos y sucesores de D. M nuel Z ¡mora que se cou-sid *ren con derecho á un entredicho que sufre el potrero titubado Sai Vícor, situado en U jurisdicción de Güines, paro que en e! término de quince dias se presenten en ei juzgado, apercibidos que pisado dicho té mino sé procederí n la chance ación.	C—2
A cousecuencn (te! incidente á I09 aufo3 seguidos por D- Cándido Rubio y Lima contra el Sr* Marqués de S «lita Oía la en cobro de pesos, formado para cxijir que dicho Sr. Marqués pagu ? c-iert a ‘ can idad s que cobró, ha dispuesto e¡ E cmo. Sr. Capitán G neta*, con \ü consulta de! lilmo. Sr Auditor de guerra y por nríid D. Lorenzo do Lat-razábal, se h-ign sal» r por medí i án la Gaceta c-ñ;:i:il et
consecutivos de ía Gao ta ofie,«. i de ia capital* á fin de que ocurran dewtro de Uutvo días dospuen del úliimo aniiocH» á deducirlo á dicho juzgado.	C O
A consecuencia le la causa criminal seguida contra D Antonio Üu-.rte y otros por he idas á D. Nicanor R vero, ha dispuesto el Sr. Alca de m yor primuo D. Remo 1 Padilla y p'or auto D. Gabriel Karrtin z, se convoque en t es 1 .útneros consecutivos «d citado Rivaro para que « ompare^ca po ía escribanía tiei actuario á manifestar en respuesta firmada s quiere ó no mosirarre pane en ia causa, y en casó do hiilarse enfermo, dé aviso de su moraJa para lo que corresponda.
0 \—0
Por auto proveido por el Escrno Sr. Gobernador político, • on la consu'ra deí Sr. A c ide mayor D. Martin Gaiiano E:i-riquez de Navirra.y por ame i). V'icent«? Rodríguez Perez. se ña declarado intestado el fallecimiento de D Pab o Briio, y por sus herederos «á ios que confirme a derecho deban serlo, á quienes se convocan para que dentro de nueve días desame«? dei último anuncio comparezcan á dedn-jir el qué les asista.
C 2-0
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines,, y por ante L). Pedro Plutarco Rento, á co secuencia de los autos criminales fornidos para av-riguar e! sut <r de la muerte violenta inferida a D. Rafael Mo ma cor: a m i de fuego, es.á mandado so cite por tres números con^e-«cuttvosde la Gaceta nficia1 de la c«pi«al á Di. Q, tintina Nuñez, viuda del antedicho Molina, m d ante á ignorarse su paradero, para que mi el término de 8 dios comparezca en el juzgado á instruirás de la sentencia recaída en ellos, en ei concep* fo de que transcurrida dicha dilación se elevarán los autos á S A la Real Audiencia en consulta, para cuya superioridad se le eirá v emplaza con apercibimiento de estrados. C 2—O A consecuencia de los antececientes seguidos contra el ne-¡gro Bernardino Punce para el cobro de las costas a que fue ■condenado en los que se le siguieron por hurto do un cajón con dinero de una bodega, se ha dispues o por el Sr. Alcaide mayor segundo y por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ne convoque á la persona que pueda dar razón del paradero «dei c.tado negro cuyas señas son las siguiente«: de. r guiar estar 1:ura, delgado, lampiño, esclavo tíe Mari 1 Hilaria Poncé nafu-iral de la Habana, vecina del barrio de Ch >vez, solnro.' de oficio i auatero y de 18 'ños de edad, con preveuc on al que lo a-briguo de ser responsable á los jornales, costas, d ños y perjuicios que por su deteneionse causaren. C 2—O INSOLVENTES.
Por auto de! Sr- Alcaide mayor primepo D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de ios dei concurso de D. Manuel Aresty,ettí mandado se cite en 3 números consecutivos á D. Valentín Martínez cié Matura e síndico de dicho concurso, para la ii furinación ve insolvencia que tiene promovid D. Francisco Pujana y le fue mandada recibir en auto de 15 Je Mirzode! año pasado de 1844. C—I A consecuencia de la instancia producida por D. Joaquín Groa haciendo cesión de bienes á sus acreedores D. Jayrne Prats, Ü. Pedro Sánchez, D. Juan Rodríguez, D. Eulogio Gómez, D. José Geíabat, D. Lu* CorreU, Síes Guevediaga y compañía, Sres Iban y compañía, D. Juan Roca, D. Domingo Gener y D. Ramón Fernandez y el pan dero. ha dispuesto el Escmo Sr. Gobermdor politice, con ttcuerdo del Sr Alcalde mayor quin«o, y por a«=te D. Anton’o Rngueyra, se «jonvoquen en 3 múm ros de la Gaceta á los chatios acreedores, para que comparezc«an en e! juzgado de dicho Sr. Alcal-c|e mayor el dia 12 de i presen te mes á las 11 de su mañana á la juma á que provoca el deudor.	C '—I
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta de! Sr. Alcalde mayor primero y [•orante D. Francisco de C stro, se ha dispuestoá consecuencia de los autos que D. José Alvarez sigue contra la sucesión de D. Miguel Cabrera sobre propiedad do una mulata, hacer ber por medio de la Gaceta « ficta! á dicha sucesión, que les esiá conferido traslado de la insolvencia ministrada por Alvarez, y que nombren procurador que los represente, instruido y espeusado.	C 2—I
ría imprudente hacer viages nocturno-«. La tarifa ó precio del viage ha vanado al so, al comenzar en Octubre! del año pasado 12, 9 y ü reales fueron los precios de los asientos de 1 scarru «ges de l. K , 2. 33 y 3.s clase, para recorrer completamente la línea de Barcelona á Mata ó. P< ro hoy dia dichos precios se h n rebajado á 10, 8 y 6 reaLs, y los viages intermedios y parciales de estación, han esperimentado ia misma rebaja.
La velocidad que se emplea en lat avesía de Barcelona á Mataió, y Jhc«-versa, es de 5 leguas por hora, puesto que 1 s víage^fcrdinarios de Ja linea, que es de 5
kl *onde de Montemolin acompañado de su hermano U. Juan, ha dejado Lóndie^ayer tarde, tomando la dirección d~l co.itinente. Don Fernando ha salido también el sabado para el mismo dettino.
FRANCIA.
Parts 7 de Junio.
Se da como positivo que Mr. Droum de Lhuys no ha querido acej tar las funciones de ministro de Francia en Madrid, que el nuevo gabinete le había ofrecido.
Los dos enviados estraordinanos de Badén y de) un es uf. * Patatii ado no han podido obtener audiencia del Presiden-í.guas se hacen ».Misam-nie en este ti mp.l.“se!de he L,e dB ‘a »«PÚhí'oa. Ei ministro de negocios esiíange.os <.bs-rv»r que en eta curta distancia se hacen 5 paradas ¡ 18 re¿“sa,° ^ a lm e ri te rec 1 b ir I o s. en las estacionas intermedias, deteniéndo-e en ca*ia una^ . primer acto de Mr. d*T cqneville, ai encargarse dos ó tres minuta, según el número de viajaren que en nnnlí5^fl? negocios e-trangeros, ha sido, dicen, ellas ealen Ó entran en el convoy: de modo que »-i se des- i P^íestar^ dirigiéndole al embajador de Aust.iaen París, cuenta e* tiemp«» otie por término medióse emplea en 1 C0rtr!i ’a prstenMondel mariscal Radetzkt de hacer ocu-las estaciones, quedan en rig«>r para el viage pr* piamen- par por sus tropas á Genova y las ciudades del Piamonle te dicho unoa 40 ó 50 minutos lo que quiero decir que la llue t°'ran a n"estI'* ,fr°nt®r?; velocidad me lia ef ciiva del tren en marcha es de unas 1	virey de Egipto, Abbas-Baja, contra «as esperan-
ó 6 2—3 leouaa por hora	i2,,s í116 l,romella' ‘'estruye una por una las bellas ins-
La España publica el. ú ñero de pasaderos que re- ¡ ‘¡‘“«ones organizadas por su abuelo. Varios sabios f ancorre la li ,ea secan l&s Estados que han obtenido de )a ! cmes, despedraos por el, se han dirigido al cónsul gene-empresa Jel camino. El periodo que comprende el me i,al de Fra, c,a< e!1 Alejandría,para ob ener las indemni-vimient..de pa-ageros. dice el citado diario, de 105 dias 2?clonej a 8«« '»nen derecho de resultas de las obliga-ósea próximamente la tercera par e de un año. En ¡os ¡!3!onfS cn,!t’a,da!.n'os desde el principio por elgo-105 i.ri ..e os dias de la circulación d I camino, el „ú. I btemo egipcio. El Cónsul ha intervenido, pero en van.; y me,o de bille.es desp cnad, s, ó sea de pasageros que han I ha.co7ldo,el rura°rd,! “n rompimiento entre el gobierno entrado en los carr.tag s en las siete estación s , ara j'-g'l'?10 y la república francesa, que amenazo, m no se a-dirigir-eá las se.s restantes, es eUiouiente: en los i,end'an S"1 r-cla'nacioneS) cr.n pedir sus pasaportes, car.uaoes de primera clase 12,870 en Tos de s ganda *?l gabinete de S. Petersburgo acaba, según dicen de clase 30,777, en los ,Je tercera clase 1 14.280. Total de ; c°nclm,r "n lr5!t',dode allanza of nsl.va, y defensiva con pasaoeros, 157,947.	¡*4 rey ueoueeiu y Noruega. Los artículos de el son d^s-
En e’sta proporción, corresponderán á cada a5o I conocidos aun. Se afirma, sin embargo que envinad de 549,054 pasageros; al mes 45,754 y al dia 1,504.	|una convención recular, la escuadra rusa debe ocupar
El cuadro de los productos y los gastos, que es U	^	,	^0í5 pasos del grande y pequeño Balt.
parte mas impórtame de las empresas de esta oíase, dará!Se lle-d h?sta declr(lue la escuadra rusa ha ejecutado ya una idea muy SdtLfactoria del fe ro-carril catalan; y eso ie3A °Peirac,on*
que los ingresos pr¡ -ced n casi toralmente del transporte !. Kl l’arlido de laMontaHa es presa de la «Jiscordia, y de viagt ro-í, pues el de mercancías n«> se ha hecho hasta 08 orgunos oe cada fracción se arrojan por medio de la ahora mas que una proporción insignificante. En los 5 « P^nsyni'mas e invectivas. La RtvoluhonDenwcratique, meses prime.os ha producido el camino un millón ; 5í)S,e5íri a a ^rate ftefubliqiie, propone que Mr. 367- '06 reales; que supone un ingreso anual d^ 2 millones j ^ rotidh n sea encerrado en Cnarenton como loco.
735,612 realr s. Este es el producto bruto del carnin >, i nh,.,trrt ,as Per^onas atacadas por la epidemia reinante pero quizá menor de lo que en realidad será anualmente, en ”a.is s5 cuenlan a! mariscal Bugeaud, Luciano Mu-pues el m iviiniento se aumenta cada mes.	¡raty 1”r- Chapón, miembr »de la Asamblea por Seine-
ISegun el presupuesto anual de gastos de conserva- ! et-Marne; el ultimo m«irio del mal JiOs dos primeros es-cion, tracción, talleres, vigilancia y adm nistracion, de- ta^an Ya fu6ra de peligro.	[Traa\.
ben ascender por ahora á la suma de un millón 82,680	T’TTPOTTT a
reale*; y siendo el producto anual 2 millones 735,612 j	i UKCJU1A.
leales, resulta que solo del tráfico actual y sin tener en !	,	.. . ,	,
cuéntalo que se aumentará sucesivamente, rendirá el I , Comtanlinopla.—Hemos recibido por «n buque ra-ferro-carril un producto liqddo «le un mi llon 652.932 rea - ?,es.Sartas de Constantrnopla que alcanzan hasta el 19 les. El camino, aunque tal vez pudiera haberse hecho ¡4? May°- Estas cartas confirman la noticia venida de por ménos, ha cost ido á ia sociedad de 17 á 18 millones
ÏTOTIOIA,®
1 Alemania.de que el general Dembiskiha destrozado un cuerpo ruso de 20,000 hombres cerca de Biala-Bielitz, cuyos restos se han refugiado en territorio de Prusia en Silesia. Esta circunstancia unida al pase de I03 rusos por ¡a Prusia no dejan ya duda ninguna sobre la alianza de I esta potencia con la Rusia y el Au-tria.
En las mismas carias se añade que los servios y croatos se han entendido definitivamente con los magia
<¡e reales; de suelte que el inreres sacado del dinero es üe 9 3-4 por 100, Ínter, s que debe crecer aunque de él se r. baje la paite necesaria paia la autorización del capital.
Leemos en el Diario de Barcelona del 24 de Mayo.
Ayer se verificaron simultáneamente en algunas «Je las fabricas ,<e esta ciudad, en las grandes fundiciones y
talleres de construcción de máquinas, en el ferro-carril	, _ .	, .	,	,	,
«le Maturo y en la fabrica de gas, las pruebas del carbón E c?nT?n'o de Balta-Liman no ha resuelto la mas de pi. dra y ccke procedente <ie las minas d - San Juan de , ?r,ave de las dificultades, puesto que nada ha estipulado las Abadesas, y tenemos la satisfacción de anunciar que, re^at.vamente a.1 respeto de ia neutralidad de la Puerta, según t das las noticias 'adquiridas un ensayo de tanta i . LüS ru80S acaban de pasar sucesivamente del terri-importancia para la industria nacional, y en particular j '°r,° Romano a la Transilvanra, y los austríacos de para Cataluña, d tolos mas felices resultados. En todos Puclmer buscan otra vez un refugio en Turquía, los establecimientos en que se verifi« ó la prueba, se ase- j Ea Prusia está decidida a hacer respetar su neutra-guró que el carbón y ccke español superan en calidad al 11?dad’ y Por eso continua sus armamentos. Todo el mun-mejor ingles habiendo escedidos en algunos puntos en
ESPAÑA.
Díeese que SS. MM. no regesarán á Madrid ánte9 del 12 de Jumo, permaneciendo en Arar juez solo hasta el V de Ju'i >, que se trasladarán á la Gra, ja.
Asegúra-e asimismo que en aquellos pocos días de
tres „omeros consecu iv°a “ la nersena quj tensa e! P0:*, r j ben Harsg una ó dos funciones dramáticas mas en el tea ■le dnno br. ;\I rques de batira O.alia. lo presenta en aqae-l	,	,	, •	Q u 1 n¡„. _
líos autos dentro de nueve días, apere-ib do de q-j - en bu re I,r0 "el real palacio, para que S. M. la reina madre d isfru helóla se deciar run por bastantes lus es radtrs do! tribunal 4e de una diver&ion a que no pudo asistir el 27 de Abril para la eustanciucion del juicio.	C—1	( por el luto que aun viste.
maestra de peluquera habilidad, y enseña su cráneo! —Carmen, hija mia....quítate de la ventana.... desnudo, no con esa ca.va majestuosa en la frente,! el a're R11* rec'bes ®hi va causar algún costipa que parece respetable resultado de la laboriosidad do
intelectual, sino destituida en tola su superficie reluciente y sonrosada del menor cabello de a-riorno....
Arrojó Malvina un agudo grito, figurándose que una cal ivera espantosa se le colocaba delante reemplazando sin transición, á la bella imagen de su entusiasmo juvenil
—¿Porqué te asustas querida?—le dijo riéndose su esposo con la mayor flema—asi son todas las cosas de la vida si las miramos sin velo, si las despójanos de su prestijio... mezquinas, tristes, y descarnadas. Acostúmbrate, y no fe afljirá ver mi cráneo descubierto, pues bajo la bóveda del cielo todo «lepende del hábito, y en la Habana hace de-
ma-iaio calor, para que el en el verano su
marido
peluca
mas cariñoso sobre la ca-
conserve beza!..■
Malvina rompió en un torrente de lágrimas.... No comeiia la necedad de llorar los flotantes cabellos de E Imunilo.... lloraba si la creación amable de sus ensu ñus sepultada parasiempre en el abismo
déla árida realidad.
¡Corazones entusiastas! no
os dejéis arrastrar jamas por nuestras ilusiones inefables... el mundo positivo las rechaza, marchita las flores que han brotado en el mundo ideal de la fantasía, y el que confia en ellas y las pierde, no puede ménos de sufrir!....
En una casa poco d¡>tanle, ocurrió otra chistosa escena....Un caballero entre los cuarenta y cinco y cincuenta añ >5, de rostro encendido, y dotado
—Al contrario mamá... .me causa mucho bien! replica lajovencita que acaba de recibir unt mirada «lasu Emique.
—En el invierno tendríamos palco en la ópera, suntuoso tren, cenas y bailes....En los veranos ardientes como el actual, pasaríamos el tiempo de la canícula en cualquiera de mis fincas de recreo. ... ¡Oh! si Carmencita quisiera, que felices seriamos los tres!....
—	Cármen sepárate de la ventana.... ven acá... yo te lo mand.i-esclama la buena señora cautivado con tan halagüeña pintura, y sabtenilo que D. 'l'e-lesforo puede realizarla, pues pesa tanto en oro como en cuerpo.
—¡Oh! mamá!... .no lo exija V. ., .hace demasiado «alor!-responde la hija añadiendo al oído de Enrique:
—	Ese viejo creso, imngina comprar mi cariño con sus pesetas... .pero yo prefiero una palabra tuya á sus ingenios y cafetales. ...
—	Bien mió!. ... Carmencita ange’ical! - cuán pocas pensarán deesa manere!... cuán pocas desdeñarían por mi pobreza las riquezas que otro te brinda!....
—Acuérdate Enrique de que los coburgos no han obtenido los honores de la moda sino en tu sexo.... Quizás tu propio, si alguna opulenta heredera te mostrira particular predilección, no tardarías en olvidará tu Cármen!.... No recurras á las protestas nijuramqntos para rebatirme; la persona que jura
350 unidades mas de faeiza al tipo del mejor de Newcastle.
Parece que la sociedad El Veterano va á establecer en Barcelona grandes depósitos del indicado combustible, ocupándose de los medios de ace'erarla pronta construcción de un ferro-canil que facilite ia esplotacion en grande escala de los productos do sus ricas minas.
Escribe n de Aranjnez el l.° de Junio.
Ayer, dia de Sari Femando, ha esta .o el sitio muy animado y concurrid", pues adi mas de las muchas personas que están aquí de temporada, han venido otras á felici taral señor duque de Rianzares con motivo de sus días.
Según costumbre inmemorial han corr do las fuentes de I.,3 jardines del Príncipe y la Isla, y uno y 01ro han estado muy favorecidos por una concurrencia tan numerosa como distinguida. El teatro estuvo completa-
do cree que el Divan se decidua á poner en juego todos sus recursos para poner un término áesas idas y venidas on su territorio.	(C. de F.)
«I" un enorme embonpmnt, luce sentado al lado «leí amenudo,demuestra que sil conciencia le indica no una respetable mamá, su inmensa persona, mientras}debe ser creída .. .¿Qué importa que yo dude?... una linda jovencita reclinada contra ia ventana de te quieroasi, y la duda, la incertidumbre nos ocul-la misma sala, habla por un rincón de la reja, con: tan bastantes desengaños dolorosos ...Te has enoja-petimetre al cual ios interlocutores del interior, do?.. . .como lograré desarrugar tu frente?
un
no ven desde su puesto. El rollizo caballero dice 6 i —Dándome uno de esos suaves rizos, que ador-
su vecina con voz fatigosa.	nan t,,s mejillas donosa trigueña--
—Si yo lograra queCarmencita me correspondie-	—Tómalo!—esclamó Carmencita. cortando uno
ra, la bahía de colocar emre cristales según el pro- de los oscuros tirabuzones, que recibió Enrique en verbto vulgar.... Principiaría poniéndole una gran te mecido recitándolos versos del poeta cubano;
casa, v por lo ménos una docena de criados..
—És V . tan buetto D. Telesforo!.. Cármen, niña que haces en la ventana?....	|
—Tomando el fresco mamá....	}
—Añadiría a eso, dos carruages, upo para ella y otro para V a quien llamaría con el mayor placer mi veneraWe y quert la. ...
—,Qué eses lente hombre!—mu rraura la futuraj suegra, continuando en alta voz.
Pelo querido, tú la inclemencia, de aquesta ausencia, mitigarás:
De cruel olvido, ni un solo instante, al pecho amante, permitirás.
Empero el áspero aceuto de la Mamá, llaman-
do de nuevo é su hija, resonó imperioso, y aquella diciendo rápidamente á Enrique:
—Vele al Salón O-Donnell.... hay retreta esta noche y D. Telesforo nos llevará,.... hasta la vista!,—se arranco de 'a reja, y acudió al mandato materno, con la aparente candidez de una sumisa paloma;
—Gracias á Dios que te separas de la ventana/— esclamó la Mamá en tono ngri-dulce.
—Con un riso ménos!—mormura D. Telesforo dotado de la mirada escudriñadora del enamorado celoso.
—Si. .. .me !o ha, recogido sobre la oreja.... hace mucho calor'—^replica Carmencita, que variando de conversa ion propone el paseo al Salón O-Donnell, y levantando con trabajo D. Tele.-furo su volumisioso individuo de la silla que gemía bajo su peso, se coloca ufano entre la madre y la hija, y I diríjense los tres á la antigua alameda de Paula.
a llí comienzan á recorrerla de un estremo á otro escuchando la música, seguidos por Enrique que siempre encuentra medio «le pasar por el lado de Carmencita. y de tleslizarle alguna suava palabrita al oido, alguno de esos «iulces arrullos del idioma de los amantes. La joven no se cansa de esta maniobra, pero las piernas de la Mamá principian h temblar, y D. Telesforo sopla como una maqui-
j na de vapor repitiendo—hace .mucho.... ca-
j or!....
—Mamá, si se siente V. fatigada, repose un rato jen ese banco. .. .yo proseguiré paseándome con D. Telesforo, pues el médico me ha recomendado el ji'jercicio para mis jaquecas, y mi acompañante no me comprometerá á los otos del público—lice Car-j mencita con una sonrisa picaresca, contemplando ei inmenso abdómen, y los cabellos grises de su añejo adorador.
La Mamá acepta, y aunque el obeso D. Teleforo suda á chorros, se guarda bien de cometer la torpeza, de rehusar la ocasión que se le presenta de hallarse á solas, con el objeto de sus suspiros.
Asi dan todavía diez ódoce vueltas, murmuran-; do á intervalos D. Telesforo á guisa de declaración—
\ siento mucho. .. .calor... .señorita!....
—Si—no lo estraño.... te repito Enrique que te querré siempre, v que Mamá se enternecerá al fin___
— ¡Ojalá Carmen hechicera!....
—Me hablaba V.... Carmita?... .pregunta D. Telesforo enjugándose la frente.
—No señor... .no tengo ganas de hablar....
—Ni yo Tampoco.... hace mucho ... calor!....
CHINA.
Noticias de Hong-Kong, hasta el 30 de Marzo, que no carecen de impoitancia se han recibido en N-York. El 6 de Abril como se sabe, la ciudad de Cantón debía abrirse completamente a los estrangeros según el tratado de !845, y la proximidad de ese dia escitaba una viva agitación. Los mercaderes chinos de lienzos de algodón y de lana se han comprometido por un convenio solemne á no tener ninguna relación directa ni indirecta con los negocia! tes estrangeros, so pena de multa, ademas de ser es-cluidos de traficar los contraventores con sus conciudadanos. Por otra parte, la población habla alto de resistencia, y una fuerza considerable de voluntarios, levantada á costa del Comercio, para proteger la ciudad contra los
Sudo como un'beslia....
—No cometeré la descortesía de desmentir á V....
—La traspiración brota a torrentes de mis poros ... .añade D. Telesforo deteniéndose—perdone V. señorita.... mas si continuamos paseando voy á caer .
sofocado ....soy hombre muerto/ ¡Ufi..,.acostum-1
bra caminar V. siempre tan de prisa?
—Siempre, y apénas sea dueña de mi voluntad no' cesaré de caminar todo el dia ..Mi marido hade! poseer piernas infatigables... .me ha de sacar á dar j una larga vuelta todas las tardes, le obligaré á bai- j lar en verano é invierno lostvalsesde Straus, y ju-i ro que no le consentiré apoltronarse.... A cada uno le ha inspirado la naturaleza una inclinación domi nante....!a mia es la de! movimiento perpetuo.
—La peor de cuantas conozco, señorita... En el clima de la Habana, y con la rotundidad de mi persona, preferiría ca-arme con una harpía sedentaria, antes que con una Venus amiga de pasear á pié con tamaña exageración... .Mas he aquí un banco ... permítame V. descansar un instante.... Me ahogo....
Y D. Telesforo deja caer su volumen de nueve arrobas encima del banco.... Una materia blanda le recibe.... Es un hombre á quien no vió en su a-¡ i fan de sentarse, y que reuniendo sus fuerzas contra | el coloso que le oprime, le lanza al centro de la Ala-| meda esclamando:
—Ese monstruo de carne quiere aplastarme!.... Acudieron á levantar al infeliz D. Telesforo, quebrantado, desfallecido de su malaventura....La Mamá y Carmencita se acercan á é , la primera compadecida, la segunda sofocada de risa. .. Pero el gor do cincuentón luego que se halla de pié, se palpa, se cerciora de que no se ha lastimado, se limpia lamas-! .cara de polvo que el sudor y la caida han colocado j 1 en su rostro, y dice á su futura suegra con ojos furi-:
. bundos.
— Señora .. retiro mi palabra. ... hace demasiado . calor en la Habana, para que yo me case con su .hija!__
En efecto cesó en sus pretensiones y merced á un vigilante ménos, Carmencita repite en la actualidad á su madre con doble frecuencia que antes.—Mamá permítame V. tomar el fresco en la ventana___ ha-
ce tanto calor!....
Estas dos aventuras son de una verdad tan exacta que las he copiado'a! pie de la letra.
En fin, el calor ahora sirve de^escudo á cada uno. Aquel á quien sus acreedores suscitan un recuerdo desagradable, les despide diciendo. —Hoy ¡ hace demasiado calor'para embrollosjyjcuentas...,.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-York 28 de Junio.
Las heladas que tan espontáneamente cayeron en as provincias del Sor «le este pais, donde se cultiva en grande escala ei algodón y la caña, ha cansado una | er-dida considerable áloscult vadores de dichos productos, como hpmos dicho en mas de un« ocasión. Desde entonces ha venido á agravar la sitnaci n de los hacepda .os del Sur la terrible inundación del Mtssiseippi, que por a violencia de su curso y la altura á que h-ti llegado i-us aguas, ha destruid > en gran parte las plan acranes de sus márgenes. El Courrier de Natchez del 12 del corríame, hablando de lo que han sufrido los hacendados de aquella sección del país, dice:
„Senúmos temr que desempeñar la triste misión de anunciar desastres y profetizar la parcial deslrucci >n de lis intereses agrícolas délas provincias del Sur, pero es un hecho que las cosechas de algodón y azúcar de aquella 9eccion del pais menguarán con ideiaMemente en el
presente año. Las destructoras heladas que cayeron en
el mes de Abnl, hicieron n cesarlo en muchas partes sembrar de nu vo la semilla del algnuon, pero al brotar la planta sucedió que la yerba que cubría el teneou impidió que aqueila se desarrollase en toda su lozanía y fuerza, resuliando de aquí que los plantíos que entonces se hici ron, han crecido con poca fondosidad por haber absorbido la creciente yerba una gran paite de la sustancia de la tierra, que, a juzgar por la opinión unánime de los hacendados, en ningún año anterior se había visto crecer tanto ni estenderse como en el presente.
,,E-te es el estado actual de las plantaciones del Sur, si bien están amenazadas de las quemazones, huracanes y gusanos que hacen un uta! inmenso aicul ivo de -quellos frutos. Aoréguesp á esto la inundación de las riberas y los valles del Mis-ússippi. y se formará una idea de ia situación nern sa de los aoricultures del Sur.
Según el Courritr, las pérd.das que sufrirán los hacendados por consecuencia de la9 avenidas del Missis-9¡ppi, aunque no era fácil formar un cálculo exacto, podía asegurarse que Serian mayores que lo que ai principio se temía, y que ademas déla not ible disminuch n délas cose'has de algodón y azúcar en el año gresen e, sufrirían igualmente el cultivo de! maíz, arroz y toda clase de ñutos menores.
Esta cireun-lancia harto triste y lamentable para los hacendado-' deí Sur de la Union, viene á refluir en bien de los que f merrian el cultivo de las mismas producciones en ¡as An'illasy la América meridiontl porque d s-minuyendo la producción y aumentando el consumo, precisamente ha de mejorar la condición de los artículos que por cuilesqnie a causas hayan escaseado. E- de >s-perar en virtud del mal estado de las cosechas del Sur el azúcar subirá notablemente, lo que sería para las islas de Cuba y Puerto-Rico una ventaja considerable.
EL COLERA.
New-York 25 de Junio.
El miedo que se había apoderado de la mayor parte de la población ha disminuido. Ya se ve que la especulación entra por mucho en la publicación de esos boleti nes en que se anuncian los casos de muerte y enfermedad que suceden. Nadie se ocupa en el dia de la epidemia; estecambio proviene en gran pane «le las "bserva-cioncs y criticas muy juiciosas de algunos periódicos de esta ciudad; reproducimos en seguida algunas de la C ó-nica.
El doctor Mott, que es uno de los mas eminentes de esta ciudad, ha apostado cien pesi s á cualquier módico que se atreva á asegurar y aprobar que ha habido un solo caso de cólera asiático en Nueva-York. Somos enteramente del parecer dtl doctor Mott, y la enfermedad designada hasta ahora con el nombre de cólera, no ha sido mas que una diarrea que no ofiece peligro ninguno si se aplican con liemp > los remedios convenientes.
Se ha notado que los casos de cólera son mas numeroso del domingo al lúnes que en ¡os demas dias déla semana. Esto se esplica muy fácilmente; laclase trabajadora, en general, pasa las noches del sábado y deí domingo entiegada á la bebida de licores es-pitiiuoiosy á escesos é imprudencias de toda clase. ¿Qué tiene, pues, de particular que el fuego que les quema las entrañas origine diarreas de cuya resulta mueran algunas personas? La diarrea se ha declarado an otras ciudades de América y de Eurepa: todo el mundo sabe que una conducta regular y ta moderación en el comery beber son el principal preservativo; ¿porqué no se obsetva esta*reg!a de conducta? ¿Porqué tantos facultativos persisten en declarar que la diair. a es el cólera, ¿Qué resulta de sem jantes declaraciones? que el miedo se apodeta dtl espirito público, y que lamuet ta de una «gran parte de ios acometidos por la enfermedad, es el resultado del miedo que se ha Señoreado de su imaginación.
(C. de D. M.)
Vuelva V. otro dia! y según él le atribuye sus pocos deseos de pagar, el de carácter irascible le atribu-] ye sus arrebatos de cólera, el indolente su pereza, el melancólico su tristeza, el avaro loque gaita en refrescos, el comerciante sus malos negocios, y hasta el tonto sus disparates....
La joven que pierde el apetito, que no duerme» que se desmejora, que lee á hurtadillas algunas car-titas, que bañan de ¡ágrimassus ojos y que 3ufte por celos ó cua'quiera otra causa semejante, si su familia la interroga, tiene pronta la respuesta.—Ño se inquieten Viles, es efecto del calor!... .
Ei Papá ó marido que rehúsa comprar un tra-ge costoso ó un aderezo de lujo que le piden, se escusa contestando enfáticamente.—¡Que locura!.... que ataque contra el buen gusto—El verano es la época de !a sencillez.... ¿A donde irias al presente con esas sedas, esas joyas y esos adornos pesados haciendo tanto calor?. ...
La añeja coqueta que habla de naturalidad separando sus agostadas gracias con los afeitesy artificios al notar que ei galan con quien se entretiene la mira conteniendo la risa se pasa el pañuelo por el cuello y la cara, conoce que la cascarilla y el colorete correrveon el sudor formando surcos por sus mejillas, y balbucea en su confusión—hace nn calor indiscreto!....
El cómodo apasionado que rehúsa tomarse el trabajo de rondar todas tardes las rejas de su dama apénas los bellos ojos airados de ella le reconvienen por su negligencia, le envian enojados el desden que merece su apatía, se apresura á esclamnr aunque mienta.
—Ayer no sali de casa. ... «o me pude resolver á ponerme el frac.... hacia un calor insoportable!
Por último, ««nobilísima lectora que me has acompañado hasta aqui, reconociendo sin duda la exactitud de estos ejemplos; á despecho de la brisa campestre que en torno mió susurra de las blancas mariposas del estío que revolotean frente á mi ventana, de la vista del Cielo azul que regocija mis miradas errantes; á despecho repito de estas poesías amigas de la juventud que tamo armonizan con mis gustos y sentimientos, me doy prisa en recordaros que la buena música de la Corona tocará esta noche piezas escogidas en los jardines de la quinta de los Molinos, dignas de atraer á'cllos L numerosa concurrencia que los favoreció el domingo y juéves próximos pasados,«pues misjideas languidecen, fmt pluma se cansa, y también yo murmuro dejándola
caer, desfaliecidn.—¡hace demasiado calor;.......
Felicia.