Waiz desgranado & 3 reales fuertes arroba, harina del mismo á 5 rs. y según I* cantidad que se tome será algo menos: calle de los Angeles n 2	4
CO?A QUE DA EN QUE PENSAR.—S hacen en tres días casacas, lentas y patetóesde pañoá 18$, estas son de paño francés fino prorio para este clima; también hay pafio español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capital; ademas, en no estando al gusto del marchante pueden dejar la prenda sin compromiso: ca He de la Merced y Compo3tela, tienda de ropa del ZAPATO.
Un el callejón «le ia Fuerza detrás del almacén ó depósito de la manteca, se vende por mayor y menor lisa salada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo acabadode recibir de los Cayes del Norte.	4
ATENCION.—Debiendo concluirse dentro de pocos días el gran surtido de muebles nñevos y de medio uso que se hallan en el bazar de Colon calle de la Amistad n. 76seentán vendiendo baratísimoa, así como un quitrín y un piano propio para aprender, lo que se avisa al público para que se aproveche de la « cacion.	5
PERFUMERIA INGLESA!! legitima de Rowland y Windsor.—Se acaba de recibir fresquísima, de la mejor que ha llegado 4 la Habana en el BUEN TONO HABA-ÑERO y se recomiendan como superior los artículos si-guienles:—Jabón de Windsorhlanco y oscuro. Aceite de roe de Macazar, el famoso Kaltdor para el cutis, el Odonto ó soa tesoro para la boca, el celebrado enracto de Alzana y el legítimo Ess-Bouquet de Bayley y Cp. cold-cream riquísimo y pomrda de oso El Shipophagon ó sea pasta aromática y los tmmóo» de diverso^ olees llcmaánq Cnlipsidns._9
COMPRAS
Se solieita comprar una estancia 6 sitio de buena
calidad por las inmediaciones de Jesús del Monte ó el < erro, que su valor no pase de 700 0 800$ libre de gravámenes: en la calle de las Damas n. 26 impondrán, intramuros. 4 Se compran libros en grandes y pequeñas partidas, nuevos y usados, en paata óá In rústica, pagándose bien las obras buenas: calle del Sol n. 109.	|
ALQUILERES.
Se alquila ana hermosa casa de alto y bajo que
Dor su ¡mediación al muelle y sus muchas habitaciones es propia eara cualeaquier comerciante, también pueden acomodarse en ella dos familias sin que tengan comunicación una y otra.
Se alquila una accesoria con dos posesiones, al
que ha estado algunos años con un establecimiento de taba quería y azucarería; se da en el módico precio dn 14 pesos inquilino seguro en su pago: calle del Soln. 95. En Ja misma se solicita comprar una negrita de ]4 á 15 años. 3
Se alquilan 3 cuartos altos, hermosos y frescos, en Is calle de la Amargura n. 21: en la misma se vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste.	iG
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficiosn. 15, laque por su mucha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorio ú hotel; lie ne seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, pie zas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.	’9
Se alquila una negra buena lavandera y regalar cocinera, servicial do mano, muy fiel y humilde, en 10$ al mera impondrán en la calle del Teniente-rey n. 31.
Se alquila una negra muy buena lavandera , planchadora.de buenas cualidades y fiel: calle del Rayo n 30 impondrán.	4'
Se alquila un negrito de 12 años muy Agil pora el servicio de mano, humilde v de buenas cualidades: calle del Empedrado casi esquina á la de S. Ignacio	4
Se alquila * se vende una negra criandera de muy buena leche, joven, de buena presencia y de muy buen carácter, buena cocinera, regular lavandera y planchadora, sana y sin lachas, por su ajuste: calle de la Amistad entre San Rafael y San José n. 59.	j
Se alquila uu escelente cocinero, sin vicios y muy humilde, respondiendo su dueño de bu coducta: en el almacén de descarga delferro-carrildeesta ciudad.	1
Se alquila una hermosa casa que reúne cuantas comodidades pueda desear una familia y ae halla situada en uno da los mejores puntos de eslramuros: en la calle de la Habana n. 173 esquina á la de la Amargura.	j
Se alquilan 2 negras una mny buena cocinera, lavandera y planchadora, y la otra buena cocinera, amba» humildes y asearlas: calle de Galesno n. 2.	1
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda una finca de campo distante de esta
ciudad poco mas de 2 leguas y media, de 4 caballerías menos cordeles, superior para cuanto se quiera emprander de siem bras, mucha parte de ve gas. con una casa de vivienda capaz para una dilatada familia, de manipostería y tejas, y 2 grandes fábricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, ó para nn tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidarse á la mano y un horno de cal espedito para trabajar desde el día; la mayor parte del terreno sellado de manigua viciosa, caai capuz de cubrir con is quema dn ella en hornadas dé cal la mayor parte de un ano de renta. En la calle de la Salud n. 55 pasada la igl esia.	j
PERDIDAS
Se han extraviado tres cuartos de billetes del núm.
12460 con It s folios 5, 6.7 y 1.2, 3: calle del Inquisidor n. 31 los presentarán á en dueño, cu:,rio interior, y en caso de salir premiado s° le g«st ihcará mep'«dn si tSrérh 'o.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Uu sngeto que ha desempeñado por el discurso de
diez años la mesa de oficial cartulario ó de cuaderno, que a-demas tiene conocimientos en rnayordomias, administraciones de fincas rústicas y urbanas, en cobranzas, agencias de toda clase, arreglo de archivos, capacidad é inteligencia en el despacho de las capitanías de partido, comisarías de barrio, y en todas y cualesquiera cosa que se le ocupe, con regular letra y contabilidad, solicita una colocación, bien para esta ciudad, para el campo ó fuera déla isla; tieno personas que lo abonen. En la botica que hace esquina á la calle Real y plazuela de Jesús María, ó en la escribanía de D. Lorenzo de Alio ni oficial de cuaderno impondrá.	1
Se solicita una Sra. de edad como de 40 años que sepa coser y sea inteligente en el gobierno de una casa: calle de. A guiar núm. 47.	‘¿
Uu maquinista español que puede dar los ruejo-es informes de su conducta é inteligencia solicita colocación: en el recinto de la muralla ti.63 herrería de D. Jaime Comas	2
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del difunto Sr. D. Juan Francisco de Zequoira; conde de Lagnnillas, pueden ocurrir á la iglesia del convento de Ntro Padre S. Agustín, el miércoles 12 del corriente, donde recibirán la limosna de 10 rs. fs. po- la misa mi" digan.	2
LA SEÑORA DOÑA SUSANA OSBON, dentista recibida, que vive en la calle Ancha dH Jesús María, esquina á ia de los Corrales, núm. 12, ofrece sus servicios á los que se dignen ocuparla en todos los ramos de sil facultad y en particular á las señoritas: limpia y blanquea la dentadura, orifiea los dleutes y muelas, lima los que principian á dañarse para evitar la progresión del mal, es-írae con agilidad y destreza muelas, dientes ó raíces, pone dientes de todas clases, de tal manera que el ojo maB ?er-picaz 1.0 podrá distinguirlos de los naturales, pudiéndoselos quitar para aseárselos sin alterar su firmeza; atiende igualmente á la primera y segunda dentición de los niños para que salga perfecta, pues su mayor deseo os ser útil á sus semejantes, por lo que sus honorarios serán sumamente moderados. y para los pobres gratis	2
El depósito tle agua «lelpocitode Manantío, que estaba en la lechería del Cármen, calle del Obispo n. 1, se ha trasladado á la azucarería la Habanera, en la misma calle esquina á la de Mercaderes.	4
D. José Oliva, albacea de Da. Marín Gertrudis Cañamaquez; solicita los a creedores y herederos de dicha Sra para comunicarlesasuntos qua les interesan: calle del Morro u. 16.	4
Curación de las enfermedades de los ojos.—ElDr. I). E luardo Finlay participa 6 sub amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán de 7á 9 por la rosnaría y de I i 4 por la tarde.	88
ESTABLECIMIENTOS A NITAR10 DE GARO-NI, bajo los auspicios de s. M. la Reina Doña Isabel seguHda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan ej gran catálogo do los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Porteles, que podrán atestiguar la verdud de nuestros asertost 110 estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
tiran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precies mas bajoa de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables oseas do salud ó entermeiías que se han planteado desde entonces, han lorinado una pugna, que hace necesaria un» rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos » los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parto ménoaqne loa anteriores, á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$
Por ídem en sala comun, 2$.
Por las fumigaciones, término menor. 9 onzas.
dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia yuo-che á la cabecera dalos enfermos, 110 menos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorecida por el público.
NOTA:—De aqui en adelante se admitirán susc-icionee sin exigirse mas anticipación que la mensual.	4
AVISO AL PUBLICO.—En el establecimiento tle mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reillyn. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas aun real idem.—Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casadas.	25
Un individuo que hace poco que ha llegado de la Península y ha ejercido muchos años ia plaza de enfermero eo esta Isla, entiende de flebotomía y también tiene slran en noeimiento en medicinas, deaea colocarse en dicha plaza teniendo personas que garanticen su conducta: calle de la O-brapían.3.	9
A las señoras de la Habana.—-Md. Rosa de Lan-gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa alas señoras, que acaba de recibir per los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plomas y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para pei-nados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, do crespo rosado con plumas y flecqB de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soirées ó teatro: ademas vanos artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ricns cintas y otras; rauditas de algodón y de seda muy angostieas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados	7
CALLOS.—DON LUIS KALN, na'nral «le Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empiécelo en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies; y ál efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salii los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	IO
Una Sra. de mas de 40 años de edad, solicita colocarse para ocompañar una Sra. y coser, tiene personas res. petabas que abonen su conductaùcalle de S. Ignacie-n. 36.
Diligencias de Marianao.—La empresa de esta linea deseos* de proporcionar la mayor comodidad al públ ico por via de ensayo y con las variaciones que convengan ha determinado estenderse hasta Hoyo-Colorado desde el 12 del corriente en el orden que sigue.
Saldrá un coche de Marianao los miércoles y'eábados á las 9 de la mañana y de Hoyo-Colorado los mismos dias las 2 de la tarde.
De Marianao á Arroyo-Arenas una peseta sencilla.
De Idem á Punta-Braba, 2 idem idem.
De ídem á Hoyo-Colorado, 3 idem idem.
De un punto á otro de los intermedios, 1 idem de idem. Los viages de Marianao al Cerro, y los de regreso continúan sin variación saliendo los coches de Marianao á las 64 y 7 de ia mañana 2, 5 y 6 de la tarde, y del Cerro á las 7 J y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde.
Los domingos y dies festivos el coche do las 2 de la tarde saldrá á la una de Marianao y á las 2 del Cerro.
Existen ademas enei paradero de Marianao 2 vplantas con parejas para cualquier punto á precios convencionales.
La Carnotana.—Con este titolo se acaba de abrir on la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la cscelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallaráu on otra-casas del mismo género	6
NOTA—Los señores directores de la Corle de Maria recuerdan á los asociados á aquella que en esté mes es la exhibición anual del importe de las papeletrs detodoelañp.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entro ios déla Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctlco, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—InIOM AS, ingles, francés, aleman, italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garanti-snrlo su enseñanza.	26
PARTE MERCANTIL.
Id. id. Americano, id, de Mallorca.
Frag. esp. Diana, id. de Cádiz-
Bcn. amer. Templeton, id- Baugur______________
Buques que concluyeron su descarga.
Queche holandés Emile Sofia. proc.de Amstcrdam. Berg. esp . Correo de Campeche, id. de Camnerhe.
JUNTA BE GOBIERNO DEUEAL COLEGIO DKL’ÜKREÜÜRES
precios" corrientes
„AZUCARES
Mitad ymitadinfer. á regulares. —	y —	á	—	y	—
Id. corriente y bueno............ —	y —	á	—	y	—
Id. superior y florete........... —	y —	á	—	y	—
Id. Tren de Derosne................—	y —	á	—	y	—
Quebrados inf. á regular....... 4¡	....	á	....	51
Id.corriente y bueno.....	5}	....	á	....	61
Id. superior y florete......... —	....	á	....	—
Blancos inf. ¿ rSgular......... 71	....	á	....	81
Id. bueno á superior........... 9	....	á	....	10
Id. superior y florete......... —	....	á	....	—
Cucuruchos según clase......... 4	....	á	....	4j
Moscabadoa ídem ídem........... —	....	a	....	—
C AFEES.
Nuevo......................... 9} a	101
Viejo.......................... 7 á	91
De tercera Ídem............... — á	—
Triache corrientes y buenos.... — á	—
Ghana............................. á ..
Añil.,...........................	.. *	•.
Cera blanca, de la Hibana....} 101 » 101
Idem de Puerto-Príncipe........ 9» á	10
Idem amarilla.................. 8 á	81
CAMBIOS.
Sobre España............. 2	á	5	{ y lambía^“p1"*
Londres á 60 días-...—	á	11	por 100 premio.
Hamburgo...............—	á	—	por 100 premio.
París 60 diae........ 11 á 2 por 100 dése.
New-York id. id...... i	á	4J
Boston pag°en N.-York. — á — >por 100 premio.
Boston id. id ......... 1	á	iJ
Filadelña id. id...	—	á	i	Nominal.
New-Orleans, corto... —	á	3	por 100 premio nom
Onzas Megicanas.........—	n	i	por 100 premio.
Pesos Megicanos...... I	4	11	por 100 premio.
Pesos columnario».... No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Carlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De c-'Tnbios, don Carlos Perera y don José V. Martínez, auxiliar de don M. G. Mattinez.
Habana 5de Diciembre 1849—Juan B. Gortari,síndico.
cha, forrado y claveteado en cobre y de ia mejor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus constgnataríospn la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía.
TJAPOJLE8.
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos, Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.	—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.— De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará é Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por Ja mañana.
1—De Trinidad al medio día llegará á la tardeá Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habano; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, tu espitan D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuev.tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana alas 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas é la noche y llegará á Nuevitaa el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, plaza Vieja, portales de Larrinaga.
BUQUES A LA GARCIA.
PARA GIB ARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ,JOSEFA, patrón Novela, ia cual admite carga á flete como también pasageros.—Iuipondiá su patrón á bordo 6 en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Beriitez.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó. á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasa geros. —Impondrán su patrón en la calle de S. Ignacio n? f» fonda del Aguila de Oro, y en ta inum» calle esquí nade la Amargura frente al Volc ui.—D. Santiago Almirall .
Para ta basco.
Tiene y.i la mayor uarte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacerse ala ve:a en breves días admite el resio á flete, ási como pasageros. á quienes brindo el capitán Urriucochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey n° 22 I>. M.de Santelices.	t
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c-tpitan Roihns: la3 personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ni primer perto y por m3r al segundo por uno de los vaperes Northern« ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores ia entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlesion para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spoflford, Fileston y cp. en New-York, M- C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.____________________ _____________________
Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Hava „ u mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cd en<5ir r" por loa Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martille. ' ’Lui* t rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sr r C-nuza y compañía, en los pantos de escala por los ene ' Llu de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por le 8*do* tañes y sobrecargos.	108 Cap^
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana n de vapor y correo de los Estados-Unidos FALCON |*u®t8
A n A u on onnitan ni fon tonta A n la Movin« J. J:.i	»31 man-
do de su capitán el teniente de la Marisa de dichos esta¡tm,n~ J. Hartstane, se aguarda en este puerto del de New o i del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino »ai 1 r«B después de su entrada el pasage en la cámara ea de t i que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa i.,--.
----------------------——,--------o entrega loa ínter*» ^
dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admi»' bordo: sobre otros detalles.—Impondrán sus consignar a Drake Hermanos y compañía.	8 sl*nos
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayo« Saldrá de este puerto para Maricl, Cabañas y Bahia-Hond' los domingos y regresará losmñrtes.	n0s
Para Matanzas los jueves y regresará loe sábados.
Lus salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
El juéves 13 del actual se rematará un hermoso caball criollo color moro, de 7 cuartas de alzada, de aillo, de bu paso y marcha y de muy bonita presencia.	’
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4* se rematará juéves 13 dnl actual á las 44 de la tarde varios utensilios de ag 6 cia funeraria, situados en la calzada Real de Jesús del Jfon '^ entre el puente de Agua Dulce y el de Maboa n® 25. n 9 Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° ae rematará el viérnes 14 del actúala las 44 de la tardevarioa uteneilioad" agencia funeraria situados en la calle del Aguila última cua9 drapara salir á la plazoleta de Jesús Ma. retasados en 66$ 2 r* Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematar* el juéves 13 del actual un caballo criollo, cuya tasación se ma* mfestará en el acto dei remate.
El viérnes 14 del actual se rematará una negra de buena presencia, lavandera, planchadora regular cocinera y buena jornalero á uso de feria.	9
PARA LA CORUÑA.
Saldrá el día 17 delaciual-lo hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERES 8 , admite carga a flete y pasageros que rec birán el mas delicado trato por parte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los señores Sima y Hermano.	+
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de su cargamentocmnprometldo, y admite á flete el resto en café y tabaco en r >ma y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D T. A Irigoyert.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga é flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios loe Sres. Sama y Hermano.___________________+
IPÜffiEIF©
LA IEIA1AHA
ENTRADAS.
De Santander en 55 dias frag esp. Perla, cap. Sierra, tn. 272. con harina, á Sama y Hermano.—Pasags. 134.
De Bath en 18 días berg. amer. Mechanic, cap. Char-burn, ton- 153, con maderas, al cap
De Barcelona en 43 djas Irsg. esp. Curra, can. Mora, ton. 421. con frutos, á Samó y Hermano.—Pasag. 87.
De Bonairee en 16 dias berg. amer. L. R. Palmer, cap. Park, ton. 199, con sal, á D. J. Mortland.
De Brenten en 64 días berg. bremes jSilphide, cap. Ha-Hemberck, ton. 100, con víveres, á Steil y ffo'ff
De Cüarleston en 9 dias gol. amer. Isabella, cap. ¿Gafe, ton. 101, con arroz, á D. S. C Burnham y cp.
Pasageros de la frag. esp. Fé.—Di Isabel Rubio de Morillo, D. Pedro del Toral, D. Aquilino deEbro, I). Antonio Madraza, D. Antonio 0<»zen, D. Laureano Larraun, D. Ventura Mantecón, D. Florencio de Noriega, D. Ramón C. Gómez. D. Ramón G. Calvo. D. PaBcua! de Carrasga, D. Fernando Sotorzano, D. José F. Escantilla; don Nicanor J¡ To-lozn, Di Josefa Saavedra y una hija. D? Olegnria Quintanilla, D. Lorenzo de lalloz. D. JoséF. Noval, D. Florentino Martin, D. Isidro García, D. José A. Aguirrc, D. Joaquín J. La-bin. D - Juait dn Rosó, l>. Domingo Fernandez, D, Fermín Perez, D. Juan de Junco, D. Santos S. Gutiérrez, D. Pedro Moncaican, D. Pedro Sedans, D. Ramón Sanchezy tu esposa. D. Santos Buatillo, D. Francisco G. del Barrio, D. Benito 1. García, D. Manuel N. Quintanilla, D. Benjamín de Oehoa D. Vicente Mide Riesgo, O. Celedonio G. de Revoleño, D. Antonio A. Ballin.
Id. de la frag. eso. Diana.—D. Antonio Trigo, don Manuel González, don Felipe Jaén, don Francisco G. Lamadrid, don Dionisio Alvarez, don Pedro Bede, don Francisco Pe-re tro, don Francisco Bouzon, don Carlos Romero, don Felipe Baillan, don Antonio Gtsalba. don Ramón Méndez.
SALIDAS.
Pata Santander frag. esp. Fama Habanera, cap. Vial, por D. J. de Solano Alvear.
SETA I sp 6j quudnbu ñor sotnv. frau.______________
PARA CAMPECHE.
¿T31 bergantín español CORREO DE CAMPECHE, *se dispone á salir muy pronto, admire pajTo de su carga á flete y pasageros «á quienes brinda el mas esmerado trato ^feapitan González.—Impondrá en la calle del Teniente Rey o^Sta, Teresa nümmo 22 don Mauricio de Somelicps I
PARa New-YORK
Saldrá el sábado 15 del eorriente la niv v i y velera bar-a americana PROMPT, capitán Partir íor.aia y claveteada en cobre, admite á fR-u* carga iigeru tabaco labrado y en rama teniendo, buenas comodidades pitra los pasageros.— Impondrán el espitan á bordoócjs consignatarios Drake Hermanos y compañía.
PARA CANARIAS.
En derechura saldrá con la brevedad posible la fragata española MARIA JULIA, es buquenuevoy de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete y pasageros quienes serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su espitan D. Domingo Seria.—Impondrán este á bordo ó su consignatario emia calle de S. Ignacio n° 74.
¿v.	PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente v á la mnyor brevedad el bergan ítin español TRIUNFANTE, ( A. n° 1 at Lloyd) admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó á Cuba Diciembre 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madruga da
15.	'—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo día.
RETORNO.
19.—De Duba por la tarde y llegará á Manzanillo el 20.
21.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará » Sta. Cruz
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 22 por la madrugada
22.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día.
23—De Cienfu ^s r or la madrugada y llegará á Batabanó.
Nota.—La < . . < deberá estar en Batabanó la víspera de ia salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n° 85 los señores Pardo, S. Pelayo y cp.___________________
linea de vapores de savañnah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savaonahá New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viajes los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y ' harleston escusándoles la escala en este ultimo punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en estaS. C. Burnham y cp. ________'
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Bahía de Codlz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias - °, 11 y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,' 15 y 25 al amanecer.—De Sagu.aloa dias 6, 16 y 26 á id haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias7, 17 y 27 á la salida de! so!.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahiade Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustin Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que I03 conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenage délos efectos que ee dirijan á Caybarion es por cuenta del vapor.
VAPOR HABANERO, sucopitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salidas por la mañana será la del sol.
Para Sisal berg. esp. Oscar Ricardo, cap. Escalza, por D. Marcos Isasi.
22 pipas He aguardienlc y efecios.
EXTRACCION.	Dei U Encr 10 diciemb	aumen to al dia 10.	Estrai: cimi del 11.	Total go nursi.
Cajas de azúcar		5962094	37	610	5968584
Arroba» do calé		4892864	236		4895224
	965764 1162105		2534 9691	96630 1172016
Libras de tabaco en rauta		250		
Bocoyca miel de purga. Tercerolas miel abejas.	335181 18714 312484 69794		150	336684 18711 312481 70294
Pipas de aguardiente...				50	
PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela positivamente el 25 de Diciembre In her írnosa y muy conocida fragata americana GUILDE HA-ROLP, su capitán Rich, recibo carga á flete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara disfrutando del fino trato de su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C Burnham y compañía.
PARA BOSTON.
NSaldrá i nmtdiatameme la i olida y velera fragata ame-crieana F. A. PERLEY, ru capitán Stnnwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera S flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios l.sse flores S. C- Burnham y cp.
PARA CADIZ.
Dará la velo positivamente del 20 al 25 del corriente la fragata española EUROPA, admite un rssto de carga como también pasageros para loe cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato que acostumbra.—Im-pondrán sus consignatarios Alcisnell» s y hermano._
PARA NEW-ORLEANS.
Dató la vela positivamente el marte, Ií de Diciembre el sólido y velero bergantín americano CYCLOPS, su capitán Calhoun, admite carga à flete y pasageros quienes serán bien alojados y tratados.—Impendían sus consignatarios los Sres. S. G. Burnhan y compañía.

Por cada estancia de loa demente», 4$. quedando vigente» lo» ilenise relativos » I* suscricion, ó á loe baños minera le» y de vapor, q»e son de un pese; las operaciones, partos,
4c. que por ser y» tan modelados no admiten mayor rebaja
En cuanto » la gente de color queda en pié la suscricion a 6 rs mensuales, las estañe.ss comunes par» los oosua-crttos 6 rs. dianoe. para loe males contagiosos á 8 rs.. en In gar de 11; á los dementes á 10 rs; las fumigaciones a 4 onzas en vez de lan 6 que han pagado hasta el día; previniéndoee que loa suscrito# abonaran tan tolo la mitad por eate remedio heroico, ee decir 44 onzae lo# blancoa, y ! onzas loe de coloc.
Esta tasa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero da todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo de tos
CABO r AGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, 30 pipas de aguardiente. De Cabañaae g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, 100 c. de azúcar 20 sacos de café 40 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Isabel 2.05 p. García, 109 sacos de café. DESPACHADOS.
Para Sierra Morenag. Leonor, p. Cabrera, con ef.
Para id. g. Dos Amigos p. García, con id.
Para el Cabo de S. Antonio, g. Leonor, p. Camps, con id. Para Matanzas g. Araucano, p. Milian.cou id.
Para Gibara g. Cometa, p. Rogers, con id.
Para la Mulata g. Mañanita, P- Prieto, con id.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la pl aza.
Por Bolet y Sobrino.—8 cajas con géneros y adornos para señoras.
Por Nello y Gelada.—5 csjas con perfumen», *0 resmas de papel para cartas, 10 casacas de paño, 70 choléeos. 34 do. cenas de camisas y varios » lomos para señoras, 682 varas de casimir, 229 varas de paño fino, 1 caja con géneroa para pantalones chalecos y otros efectos.
Por Clarke y cp—400 pzs. muselinas 150 id. madapollane». Por D. A. Bastían.—12 pzas. de coleta blanca da hilo.
Buques que tlenen abierto su re?istro.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Gamabria, cap. Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake H. cp.
Para New-Orleana berg. amer. Ciclopr, cap. Carohims, p4>rdon S. C. Burnham y co.
Bnqaw qne cornicili as so deiearga.
Berg. cap. Salvador, proc, de Barcelona.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá el 16 del corriente la herniosa fragata española NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes ademas del esmerado trato de su aeredi-rado capitán D. Justo Pastor de Fano, disfrutarán de todas las comodidades que brindan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impondrán sus consignatarios Jos señores Nonega Olmo y compañía.	___________________ t
^	para tampico
La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá 'inmediatamente. Cuenta con gran porción de su carga y admite el resto a flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	t
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá dei Bnfabanó á la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor D. Fernando González.	+
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d®9 vapor y correo de los Ebtados Unidos OHIO, al mando de su capitán el tulliente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenek, se aguarda én este puerto del de New-York del 19 al 20 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-miiir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas do construcción con dos máquinas de vapor dpbles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados c> n todas las comod dade? quepueaen apete• cor loapasagaros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, yen cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear !o » pasageros por el empeño que pondrá por su parteen complacerlos el capitán Schenek, persona de educación y finos modales. El pasage en la cámara es do $ 35 que se pagarán en la Habana. hac»endo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admiíion á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y compañía* _______________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Ah cante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi/o, Ferrol, Rivadei' ■Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Pndrony Gijoi á la vista y en todas cantidades en la eallede Cuba núñterá 120, esquina á la calle de ¡a Obrapía, los Sres.	rí
Peñasco Hermanos y n,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bares lona, Santander, Bilbao, Corona, Vigo, y Ferrol, acorta vi«t¡ y todas cantidades en la calle do! Baratillo n. 3 los Sres. ~ *
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian sobre Gibrallar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta v¡a«»‘ calle de los Oficios n. 42.
M. de Bmbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilia, Santander Co ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llano.-spbro Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta lela, la¡ giran en todas cantidades y á corto término en la calle dé 0-Reilly número 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz. Málaga, Barcelona, Santander laCoruña y demas plazas; de Galicia las giran á corla vista y en todas c«n-tidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Se. rofin de Bolív r.

VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU Bonmfons, Mar-raux y el eaquisito San Julián en cajasílebo-tellas y medias botellas, se venda eri la ctlle de Mercaderes número 78	t
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciuaesy mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicos,—Kn [acallede Mercaderes n.83 darán razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Eseecu ación.—En elescritorio de 1>. Manuel Fernandez de ia H-za, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en formt de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ver.tajade tener tres cerradoras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cubeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo senciílisimoy en muy pocos instantes una e"pia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acuita tle abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela 6 de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de ios artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qtts con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL V PAJA-rele en barrilitos de 1 y 2 arrobos se venden en ¡acalle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Botellas y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 65.
PAkA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, capitán Tollman, torrada y claveteda en cobre, t eñe las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 a 400 CBjas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los eualea serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanns y cp.	______
^	PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pesageros el bergantín español GUINCHO, capitón Zalvidea.—Impondrá au consig-notario en la calle de ia Lamparilla número 91 D. José R. A queche.	___________
PARA NEW-YORK
Saldrá el miércoles 12 del comente la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward. torrada y claveteada en cobre admite un resto de carga á fíete, tabaco en rama y labrado, pudiendo acomodar algunos pasageros en su hermosa cámara, los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios D ake Hermanos v compañía.	'________
1
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Europa o cualquier parte el nuevo y velero ber-
gantín español ANUNCIACION, su capitán Susta-
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, so capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de »iages y tarifa dejleles y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yattiguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia alas 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once pata IJayaniguas, se-oirá via»e á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo Jta HegamTo los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA.'sd patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para ostos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por c menos estropeo que su riráñ sus cargas; advirtiendo que lasque vayan diríjtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guano por cuenta le los cargadores quienes se entenderá n allí conloa Sres L1 uza y cp. Pailebot ¿JORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
X Deseando facilitar cuamosea posible la comunicación 'V entre Batabanó y la Isla de Putos, dará este hermoso
_____sbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
De Batabanó á Dayaniguss.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen,
De Dayaniguas a la Cotoma.
De ia Coiom» á Punta de
Cartas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectes detabaco y animales.
En buq. de vap.			Eri bup. de vela		
rt a.	1	« - •r1 co	1	ss o	
		O-o	a.	a«	0*13
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	f» ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 •	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
'* .	....	.....	6 ..	4	3 ..
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta ]¡á precios equitativos, en acalle de Mercaderes n'.’b5 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1T0S SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VENDE UNA PARTIDA DECARBON ANI-mal por mayor y menor.—Én la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. —Conel objeto de realizar una factura se venden á precios equitativos, hormas de hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amargura número 89 entre la de los Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W- y J. Walker.	___________
FRAZ A DAS D E A LG O D O N .—Noriega Olmo y Com-pañíahim recibido de la acreditada fábrica de la Coruña por lafr«agata Nueva Luisa.	t
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal—Con el fin de realizar, se vende una partida aprecios mucho mas equitativos que I03 de la fabrica de Derosne, en (acalle de san Ignacio n-91 cas» de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER EN BAR' riles de 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferen' cia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los O-ficios n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles
0-3
1 t 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayanigtías á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña. • ••••••••••••••••••«	_j. -	- * * ^	- ^i - - * h. -•
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D.

1 2
ns a
¿ a
£ £
« ®
O
EMPRESA ANTIGUA DE OMNIBUS PEI-
CERRO.—A pesar de todos los esfuerzos .hechos por la Empresa para sostener el precio de medio real fuerte últim miente establecido por solo beneficiar enello al público, y no pudiendo alcanzarsuob-jeto sin gran detrimento en sus intereses, se ha visto en la precisa necesidad de restablecer el pasage a un real sencillo cualquiera que sea la distancia, lo que tendrá efecto desde el lúnes 10 del corriente en adelante, dando en cambio los cobradores por la peseta fuerte ó sencilla una papeleta de las nuevameat® impresas, sin embargo de que las antiguas se recibirán como hasta aquí por una entrada, advirtiend0 que si algunos de Jos tenedores quisiesen realizar, solo recibirán porcada una el valor de medio rea fuerte que hasta ia fecha han tenido, y las nuevamente emitidas las recibirá la Empresa en to“0 tiempo por un rea! sencillo que es el valor que hoy representan. Habana 8 de Diciembre de l849.^y
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función extraordinaria por la célebre Compañía. ® scróbaifls, á beneficio del joven Master W. Franklin, que e drá efecto el miércoles Vi del corriente.
PRIMERA PARTE.
1®—Vuelo y sa'tos moríale«.
2-—Posturas elásticas.
3o—Mercurio viajando sobre un globo.
4o—Nuevas posturas sobre uu palo de i 8 pies por mi. 5°~Grup°8.
SEGUNDA PARTE.
Io—Por primera vez en el mundo las 4 bolas,
2o—La cuerda floja.
3o—Las botellas.
4o—Las estatuas de Paros.
Empezará n las 7 en PU
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.