fr-ff.ginBi— -aj.,	*»■-	.-
Joaé Ortií, en el concepto de que si así Jo hiciere 9e Je oirá f administrará justi ia, y en caso contrario se le9 declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia ley: que asi lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Octubre 16 de 1849.—Balenaategui.——Por mandado de su Sría*—Francisco Pimentel.—Es copia del que se ha librado* —Francisco Pimentel.	fí 8—0
J). Francisco Ckaperon y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción pjr S. M. &c.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio criollo, esclavo de D. Juan Cana y á cargo de D. Joaquin Martínez Conde, pBra queen el lérmi-de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y su compañero José de Jesús por reyerta de que resultó herido este; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcursoen las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del Asesor titular en la referida causa. Guanabacoa Octubre 20 de 1849. —Chaparon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Ldo- Francisco Vnlífos Mendoza.	E *—O
«■g. —'—	. ..	1
ACTOS.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, formado sobre el intestado de D Gabriel María de Quesada, radicado en el juzgado del Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente.—Habana, Octubre 18 de 1849.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de D. Gabriel María Quesada, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; convó-queseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de quinto dia después del último a-nuncio, comparezcan á deducir el que les asista, y oportunamente dése cuenta.—Galiano.—Vicente Rolriguez Perez— Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre 18 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A—*
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por Da. Asunción Val-des para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante mí. se publique el auto que á la letra dice:—,.Sta. María del Rosario, Octubre 2 de 1849. —Vistos: se declara que Da. Asunción Valdes está comprendida en la clase de Dobras de solemnidad, y por tal razón acreedora al beneficio de insolvencia, entendiéndose con la debida reserva; publíquese este auto en tres números consecutivos do la Gaceta, conforme está prevenido por S. A., y certificadas las resuitas por el actuario dése cuenta.—Ayuao.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa María del Rosario, Octubre 22 de 1849.—José Miguel Barroso.
A *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, en los autos intestado de D. Joaquin Pascual, se ha dispuesto se publique por fres números de ia Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—Habana y Octubre 17 de 1849 anos. —Vistos: con el mérito de lo certificado por los escribanos púb'icosy del número de esta ciudad, se declara haber fallecí do intestado D. Joaquin José de Jesús Paulino Pascual, hijo lejítimo del Dr. D. Francisco y Da. Rosalía Estevez y Sala-zar, y por sus lejítimos herederos á loa que acrediten s^rlo conforme á derecho. Publíquese este auto por medio de la Gaceta oficial para que las personas que se consideren con derecho á los bienes del referido Pascual, ocurran á deducirlo dentro de 8 dias posteriores al último anuncio; y con certificación de las resultas dése cuenta.—Padilla.—Francisco de Castro. Habana y Octubre 17 de 1849.—Por ocupación del escribano de Gobierno.— Br. Bernardo del Junco.	A
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco José Martínez haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se ha proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección por depósito, con consulta del asesor titular, ©1 auto que sigue: Vistos: en rebeldía de íes acreedores de D. Francisco José Martínez, qiíe -contiene la nómina de fojas 5, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el beneficio de cesión de bienes impetrado por aquel en el escrito de la primera, condenándole así corno á aquellos á estar y pasar por ello en todo tiempo, y para que liegue á noticia de dichos acreedores, publíquese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, y sin perjuicio hágase lo demás que se solicita en el de la 23. San Autonio y Octubre 18 de 1849.—Antonio de Porto.	A 3—I
A consecuencia de los autos que sigue D. Fortunato Parte con D. Eustaquio López, sobre pesos, ha proveído el Sr. Alcaide mayor 3°el auto que copio.—Habana y Octubre J7 de 1849.— Vistos: se aprueba por ahora la información de insolvencia promovida por D. Eustaquio López, asístasele como á tal con la debida reserva, y publíquese esta determinación por 3número8del periódico ofi ial.- Bosch.—Br. Gaspar Villate. Habana 18 de Octubre de 1849.—Br. Gaspar Villate.
A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por e! Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D- Justo de San-dovaly Manescau, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por l). Ju-ii Orioll contra D. Do mingo Leal en cobro de pesos, echa señalado el día 26 del corriente para el remate de un sitio ubicado en el partido de Casiguas, punto que titulan I03 Mangos, compuesto de una caballería de tierra de buen fondo y masa, y limpia de piedr casa de vivienda, de maiz, de tabaco y la que está lindando con el cam no Real d* Corral-nuevo á Madruga, que sirve para establecimiento bodega, cerca y pozo fértil: el que quiera hacer postura ocurra á las pmut is de la morada del Sr. consultor. situada en ia calle Real de la Salud núm. 7. de las 10 á las 12.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la morada del referido Sr. Audi'or situada estramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, en ¡os dias 25 del corriente mes y dos ni39 hábiles, do 12 á un;» del d»a, de una casa situada en ia villa de Guanabacoa, calle de Corral nuevo, acera del Sud, cuadra entre la del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. Maña del Carmen Martorana, retasada en 2991$ 2 rs.; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, horas y lu-£,r designados.	R—2
DE OFICIO.
^£>Por decreto proveído porelSr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D Gaspar Villate, á consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Balita-Honda, como Juez del intestado de Da. Antonia Corcho, y en el cual oficio pide se publique por medio de este perió.iico la proposición hecha por el viudo albacea; está mandado su cumplimiento, y es como sigue.—D. Ramón Lagos, viudo albaceade la Corcho, se adjudica todo* ios bienes que quedaron por fallecimiento de ésta, tasados en 24686$ 4 rs , cuya proposición e9 la siguiente: se los adjudica por el precio íntegro de su tasación, rebajándose de ésta la imposición que grava sobre Í09 terrenos de que se compone el potrero la Esperanza, y asegurando en él loque corresponda en divisoria á los menores sus hijos y de la difunta Da. Antonia Corcho, para entregárselo en cualquiera de ios casos de la ley: cuya proposición se publica por este orden á fin de que el que quiera mejorarla ocurra ai tribunal de d cho Sr. Teniente Gobernador de Ba-íú a-Honda con la correspondiente instancia en el término de 10 días.	R 3—O
A consecuencia de la testamentaría ele D. Antonio García, se ha dispuesto por el Escmo- Sr. Gobernador superior civil, con lu consulta del Sr. Alcalde mayor 4° y por ante D. Viceu te Ro «riguez Perez, el remate de i de cabullería de tierra con sus cercas y 26j solares anexos ubicados en el pueblo de San Antonio de Rio blanco del Norte, tasados en 5335$ 4¿ rs. cuya diligencia tendrá efecto el dia 8 del mes entrante de 9 á 11 de su man míen las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor cuarto.	R 3—O
Por auto del Escmo. Sr Presidente Gobernador político consultado por el Sr* Alcalde mayor 3o D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos del concurso necesario de f). Francisco María Mazorra, te ha señalado nuevamente para el remate de las fabricas que contiene un solar situado en el barrio de Colon, cal 1« de los Genios núm. 6 esquina á la del Morro, tesada en 9656$ 3 rs.el miércoles 21 del que cursa de JOá 12 de su mañana en las puertas del juzgado con asistencia del Sr. consultor, para que el que quiera hacerle postula comparezca á la escribanía del letuario á instruirse ó al lugar designado el dia y hora señalada.	R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde miyor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, se ha de rematar el dia26 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado, un sitio compuesto de 2 caballerías me os 4 solares de tierra correspondiente á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo en el partido de Macur jes, con su-» fábricas, pozo, cercas, corrales y arboledas, tasado en 2029$, y un negrito nombrado José oriol'o, como de 13 años de edad y al parecer sano, tasado en 350$: para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos intestados de Da. Juana Martínez, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, animales, uní negra con su cria y demas anexo a dicho sitio, tasado todo en 4652$ 7i rs., situado en el partido de Palmillas, el dia 27 del corriente a las 12 de su mañana en la morada del Sr. Teniente de Gobernador, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia •eñaíado.	r .	R 3—1
El Escmo. ¡Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alca:de mayor 1® y p**r ante D. Francisco de Castro, ha señalado el día 29 del que cursa para el remate de cinco cuartos situados en el barro del Horcon, calie de las Animas, acera del Sur, entre la calzada de la Infanta y calle de Buenos-Aires, constando su terreno de 91 varas de trente y 51| de fondo, tasado en 316$, cuvo remate se e-tectúa á consecuencia del intestado del moreno libre Lino Ochoa, en la morada del Sr. consultor.	R 3—I
En el cuaderno de la testamentaría de D. Francisco laidro Ramos, firmado pan» la calificación de los créditos, ha diacuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con Inconsulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manesca», y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos los acreedores del espresado Ramos para la sentencia de graduación.	R 3—1
CMIICimiAS.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas. —ignorándose el paradero de D. José Baaea, cítesele por tres
números consecutivos de la Gaceta de la Habana para que al tercer dta hábil del último anuncio comparezca en este tribunal ai juicio de conciliación qne le provocan D. Jaime Rivas y compañía. Cárdenas y Octubre 20 de 1849.—Ceruti. C-
Alcaldía ordinaria de primera elección dé la Habana.— Habana y Octubre 20 de 1849.—Mediante á lo informado por el ministro encargado do citar á D. José Martínez del Cerro, no hallarse su morada ni quien dé noticia de su paradero, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el dia de su último anuncio comparezca en este tribunal á contestar el juicio de conc.liacion que le propone el procurador D. Juan Valdes Castillo, apoderadode D. José Eduardo Armenteros, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Villalba.	C—'
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, á consecuencia del intestado de D. JuanSantana, está prevenido se cite por 3 números consecutivos de la Gacetaoficial de esta capital á D. Francisco Villa -mir, vecino que fué de la jurisdicción de Matanzas, para que comparezca en dicho juzgado y escribanía de cámara apercibí do en su defecto de lo que haya lugar.	C—*
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larr. zábai, en los autos de la cesión de bienes del Sr. marqués de Villaha, é incidente sobre nombramiento de representante común á ios acreedores disensientes, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se cite á los mencionados acreedores para una junta que ha de celebrarse ante S. Siía. Illma. á las 11 de la mañana del dia 27 del corriente.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del espediente formado para ía provisión del patronato que mandó fundar la Reverenda Madre Sor Dominga Soriano de Santa Isabel de Loza, se. ha declarado vacante el patronado fundado por la citada Sor Dominga Soriano de Santa Isabel, que desempeñaba el Sr. D. José de Arango, y para su provisión se convocan por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á obtener ó él, para que acudan á deducirlo dentro de nueve dias.	C—2
Por auto proveído por ol E.-cmo. Sr* Comandante General del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se cite ó todos ios acreedores cel Dr. D. Antonio Escoto, cirujano del distrito de Matanzas, para una junta general que tendrá efecto el 30 del corriente á las 12 del dia en el despacho del antes citado Sr. Auditor, situado en la calie del Prado núm. 54.
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general de Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los autos de la testamentaría con cursada del Subdelegado D. José Miró Pié, es;á mandado se haga saber á sus acreedores que no hubiesen presentado los documentos calificativos de sus alcances, lo verifiquen en el término de 8 días, entregándolos al síndico 1). Antonio Iri-¿royen que habita en la cade de Cuba núm. 119, quien les dará el competente resguardo: apercibidos de que al transcurso de dicho térmir.o, único que se les concede, se procederá á la formación déla graduación de créditos, cor^arreglo á las constancias que obran en untos y á las que arrójen los documentos presentados y que se presentaren.	' —3
En las diligencias promovidas por D. Francisco Perez de Guzman para que se le suspenda el entredicho que se ie discernió á sus bienes, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Suarez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario do primera elección de la eiu iad de Sta. María del -^Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, se convoque á la sucesión del espresado D. Juan Suarez p^ra que ocurran dentro de 9 dias a representar lo que les convenga, apercibidos de que se procederá á lo que corresponda.
C—3
Real Tribunal de Comercio —Por cuto proveído en 6 del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en ios de la primera sección de la quiebra de D. Agustín Ot¡huela, está dispuesto se cite por este orden á D. Tomas de Ziyas y á D. José Folch, para que dentro de tercero dia ocurran á ia escribanía de dicho tribunal, á esponer por diligencia si conceden ó niegan las esperas que están otorgadas al referido Orihuela por ia mayoría de dichos acreedores; apercibidas de que transcurrida aquella dilación sin haberse presentado, se ¡es estimara comprendidos en el número de los consencientes. Habana y Octubre 18 de 1849 —Ferriandode Castro*. C 2-1 DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante D. Eugenio Pontón á consecuencia de ]a cíius^.qup.se sigue contra el negro Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata está mandado se convoque por 3 números consecutivos al moreno Ignacio Falguerra, para que en el término de 9 dias eo presente en la Real cárcel á descargarse-de la culpa que-le resulta en dicha causa, seguro que de hacerlo se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contum z é ii> curso en las penas déla lev..	C *—O
El Sr- Teniente Gobernador de la ciudad dé Sta. María del Rosario con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de un caballo de D. Manuel Carabalio. ha dispuesto se convoque á D. Juan Crespo para que á la mayor brevedad se presente en el juzgado á cierto acto de ia administración de justicia.	O 1"—O
A consecuencia do loa auloa toolamon'onoa Jv, Du. Josefa Aifonzo, se ha dispuesto por el Sr- Teniente Gobernador de la villa de Guanabacon, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se presente en el término de quieto dia D. José Tiburcio García, lejítimo consorte de la heredera Da. María Juliana Aifonzo, para que constituya su poder en uno do los procuradores de la referida villa, con el apercibimiento de dársele el defensor de oficio por el abandono en que se ha ^de jado dicho juicio, y en qne se interesa una menor. G “ O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante ei Lio. D. Miguel F. de Poito, en la testamentaria de D. Juan Seg&de y Castro, está prevenido que por tres impresos se convoque á Da. María Zubizar para que por si ó su poder instruido y espensado, se presente en dicho juzgado á encargarse del traslado que se le ha conferido, apercibida tíe declaración de e&tiados sin mas llamarle ni emplazarle.	C * O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador dej Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Irene Perez, vecina que fué de Guanajiy, y por sus herederos á los que según derceho deban serlo, á los cuaies se manda convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado con los documentos necesarios a deducir el que les asistí por conducto de la escribanía. 0*0 Por autoproveido por el Escmo. Sr. Capitán general, coji la consu ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por^ ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno de costas número 29 de ia causa de conspiración, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos ee cite á D. José Roche, para que se presente en la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse de cierta providencia que le concierne en dicho cuaderno.	C O
En los criminales formados de oficio-en averiguación del robo perpetrado en él establecimiento de platería de D- Antonio Morty, situado en la calle de O-Reilly, accesoria anexa a! núm. 108, la noche del 30 de Setiembre último, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones; encargándose al propio tiempo que se detenga y conduzca ante S. Sría. á los que oculten las prendas robadas que son las siguientes: una vidriera de caoba que contiene JO cucharas de plata de peso de onza y tres cuartas cada una, 3 idem chicas, una concha de machete de! mismo metal de 7 onzas de peso, 3 ó 4 conteras ídem de tamaño regular, 10 ó 12 pares de hebillas de tirante de cadenitas. de un boton, de abertura v de 3 botoncitos, 10 ó 12 hebillas de ídem de pantalón, cuadrilongas y ovaladas, un par de hebilla
concurrencia que esa prevenida: lo que 9e hace saber por este orden * todos loa herederos para que comparezcan dicho día, en la inteligencia que el tribunal apercibe al que faltare de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes, sea cual fuere el número de los que asistan, y aun cuando fuere á perjuicio de los que no concurran. Habana y Octubre 19kio 1819 —Br. Gaspar Villate. C 3—1 A consecuencia |de los autos promovidos por el capitán D. Francisco Pavia.Hobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus aereedoresha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dtl Illmo: Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres número* consecutivos se convoquen á dichos acreedores para una juna que se ha de celebrar en el estudio de su Sría. Illina. el da 29 de este mes á las 11 de la mañana con apercibimiento á los que faltaren ce e9tar y pasar por lo que acuerden los corcurrentes.	C t—I
A consecuencia de los autos que siguió D. José Inés Canelas, contra el pardo José Maña Perez en cobro de posos, ha dispuesto e! Escroa. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditoi de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga aberpor medio de la Gaceta oficial en •res números consecitivcs á Da. María Antonia Herrera, viuda albacea del citado Canelas, haberse mandado recibir con su citación el informativo de insolvencia que h i promo vido el referido Perez por ante su Sría. Illma. C *—I Por decreto proviido por los Sres. Alcaldes mayores 4‘ y 5o y por ante D. Eugenio Ponton, se previene citar por este medio y en tres (fias consecutivos á la=i representaciones de los herederos de Do. Ana Armenteros para una junta que tendrá efecto ante el Sr. Alcalde mayor D Martin Galiano el 24 del corriente á las 11 de su mañana, con objeto de que se nombre por los herederos de la citada Armenteros uno que los represente si no estuviesen conformes con que continúe haciéndolo el albacea B. Pedro Brauly, apercibidos de darse por evacuado el acto.	C *— I
NOTICIAS
IÍVSPXWX
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El Capitán general de Burgos en 24 del actual da parte á este MinisteriOjdel fallecimiento del brigadier de caballería D. Francisci Gutiérrez Quijano, ocurrido el dia 6 del mismo en el fueblo de Laserna, donde se hallaba de cuartel.
DIRECCION^ DE HIDROGRAFIA.
;	i	y
Aviso á los navegantes.
Por el Ministerio Je Marina se ha recibido en este establecimiento la siguiente noticia, comunicada por el Ministerio de Estado.
„El Gobierno de S. M. el Rey de Prusia ha mandado que el Faro de la Oie <U Greirfswalde, y el que está cer ca de Swinemunde, inrbosen la Pomerania, y cuyas luces han estado apagadas temporalmente, vuelvan á alumbrar.
Madrid 27 de Agosto de 1849.”
Barcelona 30 de Agosto.
El día 28 de Agosto del año de 1849, dia en que la Iglesia católica celebra la festividad del gran Padre San Agustín, ha presenciado la capital de Cataluña uno de los actos mas importantes que se leerán en los anales eclesiásticos de todos los siglog. A las ocho de la mañana se han lanzado en las tremendas olas del mar un Obispo español con 27 misioneros mas, que desprendidos enteramente de todos los afectos carnales, y entregados confiadamente á la divina Providencia, van á iz ir lo? gloriosos estandartes del Redentor del mundo y de la Virgen María, su Santísima Madre, en las remotas regiones de la Australia, en medio de aquellas miserables tribus de salvages que no conocen la dignidad de hombre, por que no han sido todavia alumbrados con las luces de la fé, ni enseñados con las doctrinas sacrosantas del Evangelio. ¡Oh misioneros escogidos, ángeles del Altísimo, instrumentos del Dios de las Misericordias: que sean benditos vuestros pasos; que sean fructuosas vuestras diligencias!
Es la Nueva-Holanda una Isla de la Australia en la Occeanía, de tan considerable estension, que por sí
de oro de zapatos, de un adarme de peso, cuadradas, otro id. de oro y plata, ovaladas, 2 idem de plata de la misma forma, 12 ó 15 hebillas para adornos de caballo, del mismo metal, 12 o 15 pasadores de idem para idem de todos^amaños, 20 parre de argollitas de oro, 2 pares de aretes de oro. acuñados, guarnecidos de perlas y una piedra blanca en el centro, un par Ídem de ídem embutidos, con cadenitas, 14 pares de idem de azabache, un par de candados de idem con piedras moradas, otro idem ue estrelia con un coral en el medio, 2 pares idem de filigrana, 3 nares idem embutidos y lisos, un alfiler erandecon un diamante, fot mando un corazón flechado, otro idem ovalado con piedra jaspe, 4 ídem sencillos de una bolita en su estre-mo superior, una cadena con resorte do oro y peso de 16 adarmes. usada, una leontina de idem y cadena chata con peso de 4 á 5 adarmes, un dedal de oro, 3 ó 4 de plata con guarnición de oro, 3 ó 4 ídem de plata y fondo de acero, 40 sortijas de oro, entre elios una de piedra grande colorada, 2 de un diamante chico 3 ó 4 de un coral, 2 de cornelina, otra de 2 corales, otras de piedras de color y blancas, y otras de dos corazones de plata lisas.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir quienes sean los autores de la herida inferida en la cabeza con una piedra at negro libre José Romualdo Figue-roa, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la bodega llamada del Miguelon. situada en la calle de la Maloja esquina á la de Escobar, en la que tomaron 3 negros juntos con ol citado Figuetoa, llevando uno de ellos un papel enrollado en la mano, siendo los 3 de estatura regular, delgados, como de 20 años, vestidos con camisa blanca y pantalones del mismo color, con sombreros de jipijapa, teniendo uno de ellos un pañuelo amarillo a-msrrado en la cintura y uua estampa en la mano enrollada.
INSOLVENTES.
A consecuencia del concurso necesario promovido por el Br. D. Ramón de Ortega, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con consulta de asesor y por ante D. Alejandro de VildÓ3tegui y García y D. Juan Delgado de Ponte, que se celeb-e una junta general de acreedores el dia 29 del corriente á las 10 de su mañana, travendo cada uno el respectivo recado que justifique su crédito. Y para conocimiento de dichos acreedores se manda hacer esta publicación.	C—2
Consecuente a las diligencias promovidas por D. Juan Nepomuceno Valdes haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerto.ee citen a dichos acreedores para la junta que_ se ha de verificar el día 42 del corriente á las 11 de su mañana en la morada del referido Sr. asesor. C 3—I
A consecuencia de loe autoa incidentes á ta testamentaria de Da. Tomasa Blandino, formados para tratar de las cuentas producidas por el albacea D. Pedro José Blandino. se ha señalado el dia 2i del corriente á laa 11 de su mañana para la
,	, n (tr c.i-or M nombre de! nnntinnnto
Se supone ser la mayor del globo; pero en ningún pais del mundo de tanta estension se halla la civilización tan atrasada.
Los indígenas son casi de color de bronce ó de un amarillo oscuro: tienen el cabello muy crespo, negro y espeso. Su cabeza es semejante á ladel Oiangutan; tienen la boca grande, los labios gruesos, 'á nariz muy ancha y los ojos hundidos. Las mugeres tienen los pechos muy largos y se les caen de un modo desagradable; la posioton de estas es muy triste; nacen esclavas y están siempre condenadas á ser el ludibrio de los hombres y á los trabajos mas duros. Muchas veces matan á sus hijos con indiferencia solo por no amamantarlos-Si la madre muere, ordinariamente enlierraii con ella al hijo que criaba. Váiias veces una familia mata y se come los hijos de la otra. Son unas gentes enervadas, groseras y muy brutales. Son animosos, pero falsos y muy vengativos, y rabiosos: sin motivo alguno asaltan de repente á los estrangeros, y aun también á los de su propia raza, con quienes habían hecho amistad. Casi cada raza habla un idioma particular.
Su alimento se compone generalmente de pescado, mariscos, frutos silvestres y raíces; el suelo no presenta indicio alguno de cultivo. Los mas industriosos y adelantados forman á veces algunas miserables chozas con ramas y cortezas de árboles, pero jamás se encuentra en ellas mueble alguno, Sin embargo, el clima es saludable y notable la vegetación y la fecundidad de las mugeres y de los animales.
Los antiguos holandeses descubrieron en el año de 1605 la Nueva Holanda, cuyas costas han sido posterior-mente visitadas por muchos navegantes. Los ingleses, bajo cuya dirección ó dominio suponen estar aquellos inmensos territorios, formaron en 1788 un establecimiento sobre la costa oriental, donde envían los criminales. Pero el pueblo inglés ni bu Iglesia protestante no han tenido caridad ni merecido la gloria de civilizar y enseñar las verdades importantes á aquellas pobres y miserables, gentes, seres degradados de nuestra especie humana, hijos todos de Adan como nosotros, pero envueltos en la mas asombrosa ignorancia db todos los derechos divinos y humanos. La civilización y salvación de tales idiotas está esclusivamente reservada al cristianismo, á la Iglesia santa, catolice, apostólica, romana.
La Iglesia pues santa, católica, apostólica, romana es la que en nuestros dias va á desempeñar su cometido divino, despachando desde su magnífico y divino templo de Santa María del Mar de Barcelona esos ángeles del Señor que van allí, no para dominar ni constituirse fortuna alguna temporal, si no dispuestos á llevar con gusto las acerbidades, tormentos y suplicios de todo género y hasta perder su propia v.da al solo objeto de sacar á aquellas pobres y miserables gentes rudas y bárbaras de las tinieblas de los horrores, de la ferocidad de sus costumbres, y del cieno de los vicios, y atraerlos á la luz de la verdad evangélica, al cultivo de la virtud y al trato de la sociedad civil.
Pero ¿quiénes son esos dos Obispos barbudos que han venido de los antípodas á reclutar compañeros pata pasar á aquel otro hemisferio á civilizar salvages y quizá á ser comidos por aquellos bárbaros y brutales idiotas! Son dos pobres monges benitos españoles, que espantados y diseminados por la tormenta que en 1835 se levantó contra el clero regular, fuerun á parar al monasterio seminario de Caba, en Italia, donde concluyeron felizmente su carrera literaria, y desde allí los llamó Dios, por via de la sacra congregación de la propaganda establecida en Roma, á los remotos paises de que hablamos. Se llamaba el uno Fray D. José Benito Ser-ra, y el otro Fray D. Rosendo Salvado.
Después de haber hecho allí mas fruto en tres años que no hicieron los holandeses é ingleses en mas de doscientos, han vuelto aquí á contar las necesidades de aquellas apartadas regiones y de aquellas miserables gentes, implorando socorros para remediarlas, porque la civilización del hombre y la religión de Jesucristo, están fundadas en la caridad; y sin caridad nada de bueno hay en el mundo. Y las necesidades de allí que estos monges han venido á contaraos, no son cosas abultadas ni exageradas; mil viageros navegantes y enteramente desinteresados, que lo han visto por sus propios ojos nos dicen lo mismo. Esos pobres monges, pues, nos han dicho la verdad.
El Papa Pió IX ha oido y creído á estos pobres monges, y les ha hecho y consagrado Obispos, para que vayan allí á plantar y regir la Iglesia de Jesucristo. La Reina de España (Q. D. G.)y su Gobierno los ha oido y creido también, y los ha franqueado una fragata y otros grandes auxilios para atravesar esos inmensos mares. El pueblo, muy pío y religioso, también los ha oido y creido, y ha llevado á sus pies, como los cristianos de la primitiva Iglesia, á los de los Apóstoles, limosnas abundantes pan tan sagrado objeto. ¡Oh mil veces fe-
lices loa que han podido contribuir y han oontribuido ó contribuirán á tan santa obra!!!
Los diarios avisaron oportunamente que esta mañana se embarcaría la misión, saliendo la procesión del citado templo de Santa María del Mar. Eran las sets de ella cuando dicho gran templo estaba lleno de geDte esperando la función. El limo. Sr. Obispo Rosendo ha pasado casi toda la noche en dicha Iglesia: cerca de la una estaba todavía en ella. A launa se ha retirado un poco, y á las seis y media ha empezado la función en la capilla y altar de la archicofradía de la Corle de María. Ha empezado poniendo el hábito de la orden de San Benito á 20 jóvenes que con seis misioneros mas debían seguirle á la santa misión. Luegoha bendecido un estandarte magnifico, queen una parte había una hermosísima imágen déla Virgen María, Madre del amor hermoso, y en el reverso había una inscripción con letras de oro, que decía: “La Corle de María de Barcelona á la misión de la Nueva-Holanda, año de 1849.”
Después el presbítero D. José Duran, secretario de la muy Ilustre Junta de dicha archicofradía, ha presentado el estandarte,juntamente con un pliego de papel, al citado Obispo, haciéndole una arenga que no pudimos oir. Su llustrísima ha tomado el estandarte y el pliego y le ha contestado con otra arenga que tampoco pudimos oir. Inmediatamente ha empezado dicho Obispo la misa, y durante ella el órgano sonaba y unos niños cantaban con gran melodía. Oían dicha miza los espresados misioneros vestidos de monges benedictinos, los muy ilustres obreros de la citada Iglesia, un gran número de señores y señoras de la Corte de María y otras cofradías que hay fundadas en dicha Iglesia, muchos eclesiásticos colocados todos estos en lugar preeminente, y mas de 10.000 personas que llenaban completamente el templo. Uno de los misioneros sacerdotes ha tenido siempre el estandarte levantado en alto. Todos los referidos misioneros han recibido la sagrada comunión de mano del Obispo después de su llustrísima,
Antes de recibir la sagrada comunión, el mny ilus tre Sr. D. Felipe Bertrán, Gobernador eclesiástico de esta diócesis, ha ubido al pulpito con hábitos canonicales y ha hecho una homilía ó plática la mas patética é interesante: por causada su vez baja no h=: podido ser oido de muchos miles de personas que lo deseaban vivamente pero ha consistido en pintar á los misioneros los grandes trabajos que iban á emprender; los estorbos que el maligno espíritu procuraría interponer pata malograr aquellos, y la poderosa intercesión con que los defendería la Virgen María, Madie del amor hermoso, y se ha despedido como un padre de los hijos en la hora de la muerte, conmoviendo vivamente á todos los circunstantes.
Acabada la misa todos los santos misioneros han subido a la sula de la M. I. obra para desayunarse, en la que han estado unos siete minutos: y habiendo bajado otra Vez á la Iglesia se han postrado á las aras déla Virgen María, Madre del amor hermoso, y levantando el estandarte han empezado la letanía de los Santos, que ha entonado el Obispo, llorando á torrentes todo el concurso.
La capital de Cataluña no habla visto jamás un acto tan tierno y tan interesante. Formados en procesión han marchado al muelle, embarcándose en el Balear, cayo barco de vapor los llevará á Cádiz, desde donde; reunidos c'' otros misioneros mas, entrarán en la fragata Espeuinza.
Delante de la procesión iban dos guardias civiles de á caballo, y eran bien necesarios para abrir paso en el numerosísimo concurso que había desde la Iglesia hasta el muelle nuevo. Después venia uno de los misoneros que llevaba el estandarte con cuatro antorchas encendidas, dos por parte que le acompañaban. Seguían muchos señores qua tuvieron la caridad de acompañar procesionalmente á la santa misión. Luego varias comisiones de otras cofradías, señaladamente de la del corazón de Jesús y de la sociedad de los tejedores y otras, y después de un gran número de eclesiásticos todos cantando la letanía de los Santos.
Finalmente, venían I03 santos misioneros con los señores de la Junta de la Córte de María y de la obra de la Iglesia. Entre el inmenso concurso se veían á cada paso muchos que lloraban al oir el cántico de las rogativas, y al ver y considerar la heroicidad y desprendimiento de los santos misioneros. Por último, el Obispo Rosendo desde el barco ha dado su bendición pontifical á aquel inmenso acompañamiento, y con el estandarte levantado y colocado en la proa, se lia hecho á ta veta; la genio sin cansarse uh turrar, atúnua y pasmada y muy edificada, se ha vuelto cada uno á su casa cerca de las nueve y media. ¡Que Dios bendiga esa san ta misión!
Matará 26 de Agosto.
El aguacero, acompañado de un viento impetuoso, piedra y rayos, ha causado estragos y perjuicios de mucha consideración. Se ven todavía campos inundados, las aguas en unos han arrastrado la tierra dejando hoyos profundos, y en otros, desbandándose los torrentes, los han llenado de arena, y en unos y otros perdidos los pocos frutos que se habían salvado de la sequedad. Muchas cañerías y acueductos han quedado destruidos al ímpetu de las aguas, de modo, que muchas fuentes no manan, y en otras el agna es turbia y no potable. Las calles estaban inundadas, y sin exageración la de Santa Teresa, San Pedro y Muralla seivian de cauce á los torrentes y rios, subiendo el agua en ciertos puntos á la altura de cinco pies, llenando las casas de agua y arena, arrebatando muebles y teniendo que buscar las personas secru-ri dad en las casas de sus vecinos.
Era espantoso ver la confluencia de aguas de las calles de Santa Teresa y Muralla en la plaza de Santa Ana, donde corren encajonadas en el corto espacio que hay entre las casas y la Rambla, y desaguando por la boca de un mezquino puente corren por una acequia al mar, y como no bastara el ojo del puente se estendia a las calles inmediatas.
Valencia 27 de Agosto.
La sociedad económica de esta capital ha terminado ya la impresión de la interesante obra escrita en francés por el Sr. Barón Jaubert de Passá, descriptiva de los canales de ribgo de Cataluñ t y Valencia, traducida al español por un indtviduu de su seno, aumentada é ilustrada con datos muy interesantes y cinco grandes planos demostrativos. Esta obra, que ha tenido la recomendación de S. M., de la Escelentisima diputación y Sr. Jefe político de esta provincia, lleva en sí otra, que es la de su propio mérito y la utilidad que debe reportar su lectura, pues no solo explica detalladamente los complicados riesgos de esta huerta (que es especial por ellos en toda España), los del antiguo reino de ^Valencia y principado de Cataluña, sino que á mas contiene la colección de ordenanzas de las acequias, de algunas de las cuales apenas quedan ejemplares, y los exactos planos de esta vega y azudes.
La sociedad debió decidirse á realizar esta útil publicación, esperanzada de que los Ayuntamientos y muchos propietarios y aficionados á la agricultura secundarían sus buenas miras, obteniendo una obra á los mismos precios, cuyo coste es el de los gastos de impresión: la diputación, bien persuadida de su utilidad como complemento de su recomendación al tiempo de anunciarla en su circular de 23 de Enero de 1845, ofreció á los Ay untamientos admitirles en sus cuentas este gasto; y en nosotros, que hemos tenido el gusto de examinarla es un deber dar conocimiento de ella á los Ayuntamientos, juntas directivas de riegos, y á toda clase de personas ilustradas, especialmente á los propietarios y abogados, á quienes interesa consultarlas ordenanzas de riegos.
(G. de M.)
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Las últimas noticies de Viena alcanza al 13 do Setiembre inclusive, y hablan de la rendición de Peter-wardein á las tropas imperiales el dia 5. Una parte de la guarnición Magyar, capitaneada por el comandante Kiss, deseaba sostenerse, pero la mayoría determinó no resistir por mas tiempo. Coraorn no se había rendido, como ya-lo hemos dicho, y las tropas austríacas habían sido provistas abundantemente de pertrechos de guerra para comenzar las operaciones del sitio; decíase que la guarnición de Comorn ascend’a de 25,000 á 30,000 hombres, bien provistos de víveres, pero en un estado de completa indisciplina. Parece que lo3 oficiales habían celebrado una reunión, resolviendo por una gran mayoría no rendirse. Las condiciones ofrecidas á I03 Magyares eran una amnistía para toda la guarnición, pasaportes para todos los que quisiesen dejar el pais, el reconocimiento de los billetes circulatorios de Kossuth en todo su valor, y una paga de 10 dias para los soldados, y de un mes para los oficiales.
La Gaceta de Viena del 12 contiene un edicto rescindiendo la prohibición de esportar del Austria el oro y la plata acuñada que fué aprobada en Junio de 1848. El Emperador de Austria regresó el 19 á Viena de su escursion á Toplitz y Pilnitz. Georgey pasó por Viena el II de camino para la Styria. Le acompañaban su esposa y su médico, así como su escolta mandada por el Mayor austríaco Andrassy. Padecia mucho aun de
resultas de una herida que habla recibido en la mi. en Comorn.	°eza
El Mariscal Radetzky habia llegado á Viena dont obtuvo el mas brillante recibimiento. Todas las autorjd*^ des municipales salieron á su encuentro, y las calles era*" recorridas por una inmensa multitud que le victoreaba0 voces.	4
Decíase que el coronel Kiss, comandante de Pete wardein, y el general Seukey,anteriormente comandam" de Comorn, habían sido pasados por las armas, pero esta noticia necesitaba confirmación. El Corresponsal Austrtac con tiene dos cartas que se suponen ser de Georgey. Un° está fechada en Arad el 11 de Agosto y dirigida al rr* neta! ruso Rudiger. Dos dias después se rindió á di? crecion. Dice que su objeto al efectuar su sumisión n era otro que evitar la efusión de sangre y libertar á siT conciudadanos de laa miserias de la guerra. Esperaba que los demas generales seguirían su ejemplo, desean* sando en el amor á la justicia, del Emperador quien no entregaría á los húngaros desarmados en manos de siJs. enemigos. Añade que mas bien consentiría que él y Su cuerpo pereciesen peleando contia los austríacos, que rendirse á ellos. En la carta que Georgey escribe eon fecha del 16 á su amigo Klapta, después de examinar el estado de la causa de Hungría dice que le narecia ¡m. posible toda resistencia efectiva, y ruega á Klapka eou-stdere lo que puede y lo que hubiera podido hacer.
Una carta de Acs del 10 de Setiembre, inserta en el Soldaten Freund dice que las hostilidades habían co-menzado alesterior de Comorn, y que las tropas ausirja. cas habían ocupado las posiciones militares. Todo esto se habia efectuado sin oposición. El general ruso [Gabble] ocupaba una posición concentrada eutre el Wagg y el Danubio y la esplanada de Heteny, frente i Comorn. Klaptka habia puesto en libertad todos los prisioneros rusos.'Las tropas rusas seguiar. retirándose rápidamente y solamente Rudiger permanecía en ias inmediaciones de Cashau con el tercer cuerpo da * ejército.
Según los periódicos de Viena del 13 , debían sit¡a[ á Comorn 80,000 hombres á las órdenes de los genérale; Haynau y Nugent. El bombardeo debía comenzar aquel mismo dia. Los austríacos habían ocupado una gm parte de la isla de Schutt sin resistencia, pero una parle de ios insurgentes se hallaban en un campo fuerte y atrincherado delante de la fortaleza por lo cuaFsee?. peraba hubiese pronto una acción.	*
Al tomar posesión de PetAwarden, los austríacos hallaron 300 cañones y 4000 fusiles, s*T El dia 4 fué formalmente promulgada en Agrann la nueva constitución austríaca, en ptesencia del coti-sejo del Banat de Croacia y de las autoridades locales.
El rey de Hannover habia dirigido una carta a¡ gj. neral Haynau felicitándole por sus servicios en Hungna y confiriéndole la cruz de laórden de los Guelfos. = Dicese oficialmente que el gobierno austríaco ha insistido en que la Puerta ejecute fielmente el convenio existente entre ambos paises parala niútua entrega Je los desertores y personas acusadas de ciertos delitos asi criminales como políticos. Por consiguiente, solamente facilitando las autoridades turcas la salida de los húngaros y de otros gefesque no se han refugiado en el territorio turco, muchos de estos evitarán el riesgo de ser en tregados á las autoridades austríacas de Lunlin.
[Trad.]
VARIEDADES.
Dice el Barcelonés:
Tenemos el gusto de anunciare! nuevo invento en el grabado que ha obtenido el profesor de la Casa-Lonja don Antonio Roca, que además de tener la gloria de haber introducido en España el grabado de acero en el que se imita el relieve, tiene la de haber realzado el arte que profesa con una invención privativa suya, y que ofrecerá grande perfección y hermosura en el grabado en dulce; con este nuevo invento puede imitarse perfectamente el lavado con toda la suavidad de la tinta china: á primera vista parece grabado al humo ó maniere nutre pero tiene sobre él grandes ventajas, en primer lugar puede añadirse al nuevo grabado el agua fuerte y el buril, circunstancias que el grabado al humo ha rechazado has-
ta el ilio, tx jtvoo* Jo )/>s mnoline ocfilpr?-OS fjiio «a fian
hecho para conseguirlo, el grabado al humo tampoco puede ofrecer la duración del nuevo grabado, pues este es el mismo que el de un grabado en dulce regular; el tirage del grabado al humo es dificil y costoso: el del nuevo grabado no difiere nada al de un grabado regular: á todas estas ventajas puede añadirse la muy apreciable de que ei nuevo invento por su grande sencillez, y llevado al término de peifeccioná que el inventor lo encamina, reunirá á la belleza la economía.
Del Locomotor de Barcelona del 26 de Agosto
A la mayor brevedad tendremos el gusto de oir en el teatro del hospital de Santa Cruz de la presente ciudad la ópera del compositor Basili, titulada el Diablu predicador, y cuyo libreto en español escnbió el Sr. Ven tura de la Vega. El desempeño de la ópera estáconfiado á los principales artistas italianos del propio teatro.
—Esta mañana la sirvienta de una familia que ocupa un segundo piso en la calle de Serra, habiendo cometido la imprudencia de encerrarse en un cuarto con el gato de la casa para castigarle por alguna fechoría con una vara de cortinas, el animal, después de recibir vatios golpes, y viéndose por último tan acosado, se abalanzó al cuello de la castigadora, y la comprimió con tal fuerza, clavándole las uñas, que á no haber acudido á sus gritos toda la familia la hubiera ahogado irremisiblemente. Desprendida de las garras del semi-tigre y toda ensangrentada, al reflexionar sobre lo que le acababa de suceder, cayóen un sincope que le duró dos botas largas. El gato aun ciego y sin tino tomó el primer camino que se le presentó, que fue el del pozo, precipitándose en él como un maligno espíritu dado á todos los diablos.
—Parece que la célebre mímica Monti, que tanto gustó en el teatro de la Scala de ¡Milán y en Nápoles, ha dado un último adiós a la escena, y actualmente esta estudiando la pintura bajo la dirección del acreditado Mol-ter¡8. El periódico italiano, del cual tomamos esta noticia, al decir que la9 ártes son hermanas, hace votos para que la Sra. Monti obtenga buenos resultados en su nueva profesión.
—Los periódicos ingleses no se ocupan de otra co.=a que de un asesinato que se ha verificado en uno de los barrios de Londres, cuyos pormenores y los de sus asesinos llenan sus columnas.
Los habitantes de Bermoudsey, barrio en que se verificó el crimen, se conmovieron estraordinariamente el dia 17 con el inesperado hallazgo de un cadáver mutilad0 en una de las casas de Minerva-place, en la que habitaba anteriormente con su muger un empleado de unrcainino de hierro llamado Manning. El matrimonio era visitado con frecuencia por un tal Patricio O’Connor, empl03“0 en la Bolsa, en donde ganaba grandes honorarios. M»”8 Manning es estraordinariamente bella; dicese que tenia relaciones amorosas con O’Connor con el consenlim|en' to de su marido. Este sin duda llegó á cansarse de semejante escándalo, y decidió á su muger á que entre ambos asesinaran á O’Connor, huyendo en seguida de Inglaterra.
El juéves 8 de Agosto salió de su casa 0’Fonnpr para ir á la del matrimonio Manning, y el sábado^ j> habia vuelto *todavia a ella. Un oficial de paz examino habitación, y encomió los muebles rotos, y l°sp ca|íB abiertos violentamente. Supo ademas que Mistriss " ning habia ido á la casa del difunto. Oiro agente pu° 1 que se dirigió á registrar la habitación de Manning tu la idea de hacer escavar en el jardín. Las ercavacione3, ^ dieton resultado; pero continuando el registro se llego,1
° 'A
descubrir en cierto punto que la tierra estaba ren?0'J'^ lecienteraente. Se cavó y se halló un cadáver. Tenia piernas dobladas y atadas con una cuerda á las caderas dos agujeros en la sien°s.
Desenterrado el cadáver, que esta! a ya en Part? ^¡j sumido, ss ie esrrajo de la caueza la bala que 1® dado muerte. Los vecinos declararon que en la tur e ^
crimen no se había oido ruido ni denotacien - = ccn casa de Manning, y que O’Connor debió ser muerto ^ un fusil de viento. Ademas, señales inequívocas (luA(j(,n. sentaba el cadáver probaban que la víctima habia 91, |a. venenada ántes de ser fusilada. Créese por ciertas ^ raciones de algunos que hablaron con O ^°n?ornVeBe-tiempo que medió entre ámbos crímenes, que fue 9. nD¡g nado. Se sintió enfermo después de fumar y Marta -le roció las sienes con agua de Colonia.
Procedióse inmediatamente á buscar á los ■ pero estos, que dias ántes habían vendido t0“°. ombre » y probablemente también robado á 0‘Connor,	?n.
lo que se dice muy avaro, habían huido. Un a8 , . e[
chimenea dos »M**
contro en su casa sobre una	— - , -. paquc
ano era el programa de las horas de salida 06 .yoik; botes que hacen el servicio entre Londres y Nu york.
el otro estaba dirigido á un habitante de Nue ^^ ^
Se dedujo de aquí qne los asesinos habían m ha-bordo del bergantín Victoria, buque arnerican 'i_anU0j bia salido en aquella dirección, descubriéndose