Instituto ias dudas qne se les ofrezcan sobre cualquier D ,ñ'o re'ativo a U enseñanzi 6 régimen de la escuela, v tnc r e< prea otes ias nec sidadesdel est iblecimiento Lía oue las remedien per ni ó acudiendo á quien corres-
para que l ponda.
• 5 s Tener á su oargo la parte econó «loa de la es-
nue a, parci >i-*n t.» las c inti la te- que se destinen para su 8Ume.,i 'liento, y repar ¡enriólas con arreglo al pr supuesto , ens >al aprobad » par el respectivo Rector o Director del
Insiitaio.
o Cui lar ne la biblioteca y demas objetos de en-sejii >za y procurar aum ntarlos, e npleand i para ello l0. fondos iju - al efecto se destinen.
7. = Curan leí en todo cuanto t-nga relación con los alumnos miemos, siend > responsables rie su buen trato, U . X'Cti p ilicía en I >s personas y habiiaciones, y da ia c. uidncta ej-mplarque deben observar para adquirir húboos de moralidad y «ecoro.
g. => Pispe lir toda c ase de certificaciones, á las que deberá poner su visto hu-noei Rect ,r ó Director del Insóiuio.
\r'. 77. Dos Directores de las Escuelas se entenderán s '1° ‘'on G.óe n > por inbrii i de los Rectores ó Qir c ores ile los Institutos pn sus respectiv s casos; er0 podrán oficiar directamente á la supe ioridad en qu ja rie estos, ó cuando desui.ralan las reclamaciones
qu
o les hicieren en b - neficio 'le la Escuela.
^ri. 78. Los Rectores y Directores de los Institutos,
en u"i m no los D ieci .ret y mae-tros de las respetivas Escuelas normales, formarán el reglamento ¡raedor do esí-.s establecimientos, debiéndose remitir copia al Gobierno.
CAPITULO quinto.
De los maes'ros.
Art. 79. Loa maestr ia estará i subord. nad os á sus Directores, obedeciéndoles en todo cuanto tenga relación cm 'ae cue a: elevarán por conducto de ellos sus soli-ci’.udes alt superi iridad; y solo en caso de queja contra los mism s podrán acudir á esta directamente.
Art. 80. En las escuelas superi-res hará de secretario uno de los maestros segundo ò tercero, y de bibliotecario el oiru, á elección del Diiectur: en las elementales se á secretario el Regante de la escuela práctica, y el ¡oae-uM d 'rector cu dará de la bib ioteca.
Ari. 81. Ei Secret.rio tendrá ásu cargo elarchivo del establecimiento; llevará tud -s los registros qne sean necesarios para el buen orden de la escuela; hará las matriculas y estenderà las certificaciones que espida el Director, poniéndoles su refrendo.
(Continuará.)
COMERCIO ESTERIOR.
Continúa el ¡nf irme dirigido ai ministerio de Estado sobre el Comercio de Smirna por el cónsul general de S. M. en la misma plaza en 31 de Diciembre de
1818.
DF LOS TRtFIC ANTES Ó MERCADERES DEI. BAZAR.
Los griegos trafican muy en pequeño, y son astutos y rnahis pao 'dores, Los julios, attraine con los mismos defectos y mén s medios peeuniaiios, son mas coróos es en los negocios y pago*. Lis arm nios son los que comercian en mayor escala, y particolarmente en manuf'Cloras; pe.o aunque son los mas ricos, sen ménos Corrientes en los negocios, y muy interesado".
Los turcos superan en cutlidades morales á todos los anteriore ; y no obstante que no son idóneos para el comercio. It icene veces negocios de gran con-ideraeion, y pagan -us obligaciones con mas puntualidad, uníanse ser m iy r -ra la vez que un turco se presenta en quiebra. Como V. E. sabe, en los con-ulados es ¿ conde se ad oiiiis ra ju-ticiaá los ntcional s súb titos y protegidos de l.-s misinos y los qu-- d-eiden de todo asunto en lni;io bu ! muera instancia, pudlendo apelar los in-t-r sados de sus semencias á las legaciones ó emb jadas respectivas en Constaniinop a. Todos los natmaies de este país, no mah nnet.m s, tienen una repugnancia suma cu s-r subditos de la Poeru, y así es que la mayor parte de I 'S p rsoms pudi -ntes y respetables de todas r ligo.nes hacen t da clase de sacr ficios p r gor zar de a protección de a gun Consu ado. Esta repugnancia dim na, tanto del tein r que en tieuip >s pasidos teman de verse atrope I ados por Ls autoridades locales, cu nto de su ciràct r iire-untuos» y deseo de poder liti gar bajo la salvaguardi i de las Lyes europeas, á ¡o que son muy propensos y aficionados.
IMPORTACIONES.
Café. Este es sin duda alguna el articulo de cornerei > de ma- consumo en este pais, y llega de Inglaterra. Francia, H-riund -., Trieste, Marsella, Liorna, Gé ni'V i y los Estados-Uoi los. La imyor importación la efectti n getieralmenie los puertos del Mediterráneo. Las cu itr i calidades m .s conocidas en el mercado son Moca, Sanio Domingo, Habana y Brasil. La primera viene de A ejandria; pero el consumo es sumamente limitado. S gun un carnuto aproximado,n >bajarán de 400,000 tazo- de café las que se beben solamente en Smirna diari rante, que calculadas al ínfimo precio de 4 paras (40 paras hacen una piastra) importan 40,000 piastras.
' Las importaciones y ventas anuales del café en Smirna pueden clasific<rse del modo siguiente:
Sobie 30,000 sacos dol Brasil, de los cuales una tercera p-irte llega dir ratamente, y las dos terceras in-dneetaira nte. Su precio en ls aciualidad es de 460 á 470 piastras por I00 i cas. De Santo Domingo se importan unos 10 000 Raeos que se reciben de los Estados-Un d s, y principalmente de Boston; su precio es sobre 450 las 100 ocas.
Hace Coa r > ó cinco años que no se importa ninguno ó casi ningún café de la Habana, el que sin embargo obtener a li prefe encía Sobre |o9 demas, y del que, cutio be manifestado anteriormente, se enagenarian cantidades de consideración »i pud ese conseguirse en Smir
na que sus precios guardasen mas proporción respecto al mérito de su calidad que el que cuesta relativamente el de los demás. Al café conocido por el de segunda raa-e, y cojo grano sea algo verd .so, se le dá la preferencia. Él c nsumo pnede calcularle a?oendeiia á unos 10 000 quintales.
Azúcar. Veint- y cinco mil quintales de azúci’ refiuada. Los 10,000 de Hilan la y Hamberes. y ume 15 000 de Inglaterra. Su precio en la actualidad es de 210 piastras la de Huíanla y 225 la de Inglaterra po quintal 45 ocas.
Hace algún tiempo no llega ningún azúcar de la Habana en cajas, y se venderían c n facilidad de 900 á 1C00. La mas estimada es la que viene en po vo y seca, la qne podría enagenarse á razón de unas 225 pias tra-, y de segunda ca>i tad te-ciad i se coiucatian también fá-ilmente d ■ 500. á 600 cajas.
Azúcar terciada. E ta cabdal de azúcar, sin ser tan buscada como la blanca, tiene en el m-rcado d Smirna bastante acep ación, lo que dimana de que nn siendo tan cara com > el azújar de pr mera, las clases ménos acomodadas la prefieren para su u-o por la espre-sidar.zon. A esie m-rcado la traen de Marsella, y se vende según sus calidades, que en la actualidal están, á saber: azúcar t rauda en cajas, de p.i,ñera á 130. de segunda á 140, da tercera á 150 piastras el quinta turco. La tara de la caja se fija invariablemente á razón de 14 por ciento, este artículo se vende generalmente al contado, ó al méuos una parte la venta y a corto plazo.
(Continuará.)
Madrid 5 de Junio.
CORREO DE PkOVINCIAS.
FESTEJOS A SS. AA. EN TOJA.
De aquella población nos escriben lo siguiente á cerca del recibimiento cordial que tuvieron en ella los au gustos viagero<-
A las seis de la tarde del 28 del actual un repique general de campanas y una porción de cohetes dispáranos anunciaron la entrada de SS. AA. RR. en esta potación. A lasonce de la misma el Escmn. señor gefe superior político, señor intendente de esta provincia y las comisiones de la Escuta, diputación provicial é ilustre ayuntamiento de esta ciudad .«com raflados del hermano de! Escmn. señor duque de Valencia y de una comisión de propietarios de 1» misma salieron en sus respectivos earruages i lo9 limites de ia jurisdicción á esperará los augustos vittgeros. A la entrada de esta ciudad, y en el magnifico muro recien construido en la nueva carretera, se hallaba tendida la guardia civil de gran gala, y un inmenso gentío ocupaba todo este pintoresco camino, cuyas vistas llamaron laateneion de SS. AA. RR. Toda la catrera se hallaba adornada con vistosas colgaduras pasta la puerta de los Escmos. señ >res condes de la Cañada, padres del señor duque de Vaiencia, en cuya casa se hospedaron, y á cuya en'rada se encontraban las comisiones que salieron á recibirlos y la mús ca de lo< bomberos de Granada que 6l ayuraam ento había hecho venir en obsequio de sus AA. y que en medio de las aclamaciones ele la much-dumnre romp o con la marcha real al apearse el Carruage.
No podemos menos de consignar aquí el buen gusto, la sontuo-ridad y la esmerada elegancia con que se hallab» adornada L espresada casa, siendo digno denotarle el lindísimo o 'raedor dispuesto en una azotea cubierta y rodeada de un cierre de cristtles, y desde la cual se divisaban vários puntos de vista á cual mas pintoresco. La vajilla de China que se estrenó con este motiv i era preciosa y de mucho gusto.
Al espléndido banquete, conque se obsequió á SS. A A. aststie on el Esc "o. -en-r Capiian general. Gef-po ¡tico, I -teniente. B igadier de la guardia civil, Au-loridades de la población, marquesa de Malpica, duque de Ziragoza, general León, señ oes de lar-asa y el her mano de¡ Esem señor duque de Valencia, que por i ji-po-tbi i lad de su señor p oiré, hizo los honores de H asa acompañando á su señora madre con la elegante
mucho y ardió en la ncche de1 29, al que asistieron SS. AA., el ramillete d- q.~ do sm -s hecho mérito, y onn orillante iluminación con cu.- «Ajaba adornada la casa de ayuntamiento en las aos noch -s, que permanecieron en esta los augustos viajero», y ej- tachad.! fuá pintada le antemano, produciendo todo muy! ttea -fecto.
e S. AA. RR. se despidiera n en ia miñana del 30 muy satisfechos de losfeitej >a con que les ha obsequiado esta ciudad, habiendo dejado Antes varias limosnas en favor de las monjas y los pobre" de la población.”
(P. Nacionales.)
AUSTRIA.
El siguiente pasage es «le gran importancia en el -stido presente de la cuestión húngara. Nuestro gobierno no disimula ahora que" la guerra con Hungría es de conqoi-ta, si no una espedicion contra una insurrec «ion. Protesti que de ninguna manera tratará la Hungría ■•orno nación, S’uo como una provincia, que por la resolución del 14 de Abril ha peidido todos su- privilegios y durechos.
INGLATERRA.
Liverpool 23 de Junio
El gobierno francés ha dado ótdenes para la soltura de los gefes carlistas Cabrera v Ametler confinados en el fuor'e Lainalgce en Tolon. Hanespresado su intención -le ir a Inglaterra.
El juicio de los eonsniradores de! 13 de Junió tendrá efecto, dicen, en Versalies, y se principiará del 5 al 10 de Agosto.
E¡ abate Giobprú presentó sus cartas por las que es destituido de la representación de Cerdeña en París: y el marques de Azeglio es actualmente el encargado de negocio3 allí deaquella potemria.
La Asamblea legislativa concedió la autorización pedida para el arrasto y persecusion de Ledrtt Ro'.lin, Considera«, Raiter y Boichet y "tros representantes.
Mr. Grevy propuso en la Sección del 18, que el go bierno estaba autorizado, aun en estado de sitio, para suspender los periódicos. A esta ptoposicion se puso como enmienda el orden del dia puros/ simple. La votación por este fué de 351 contra 154.
En la Sesión del 19 se discutió la ley para suprimir los clubs e n condición de que el gobierno dentro de un año presante otra regulando el derecho de formar juntas públicas. Se propuso una enmienda reduciendo ¡t seis meses el término fijado, pero fué desechada. La ley se aprobó por 373 votos corara 151.
Mr. Laclaudure ahogó en un discuso pronunciado en medio de frecuentes interrupciones por la suspensión del estado de sitio. La proposición se sometióá votación, y fué desechada por ra a gran mayoría.
Mr. Muúguin solicitó dia para tnterpelar al gobierno y después de alguna confusión, se señ óó el 18.
El p'ocediuiieniojudicial conii.úa en el Palacio de Justicia, y el eximen de los documentos y testigos re-la ¡vos á los suce-os del 13 es uu objeto de interes. El descubrimiento de nuevos documentos conduce á mas
do gefe de esto Apostadero D. Joaquín Santolalla. Los rosiaata joven. Sí, esto es encantador, eeto merece on» relevantes méri ios ceatraidoa en la Marina por este lea! o irona de diamantes, de.... iba á proseguir cuando pot se'vidor de S. M. nos hacen sentir profundamente su la puerti de sa cuarto aparecieron seis amigas suyail pérdida. ;Sea'e lig-ra ia tierrai	i seis ángeles en forma humana, ¿Porque llora», Laura,
—Defunción.—Antes de ayer tarde se verificó e; en- ¡ le preguntaron toda» á un tiempo, ¿te ha dado sigua 'ierro de! Sr. D. Sebastian Lagier de cuyo fatlecunien-' motivo de queja tul....No. coute-tó ella, leia un be-'.odimos cuenta en la Gaceta de ayer. Un lucido v nu- Uísimo troto del R«millete Habanera d* Felicia, y no ■neroso conejo fúnebre en que se notaban Sres. gefes y' be pod'do contener la efusión de mi alma senible.— fiicales del ejé cito, Grandrs cruces, magistrados, tíinl-.al , Ul¡gm > nos ha sucedido á nosotras no hab'á veinte le Castilla y otras p-rsonas de distinción acompañaron el minutos, agregó una de ellas—Tanto, dijo otra, que yo cádaver del Sr. Lagier á ia últi morada. Entre los catrua- he compuesto en un momento esta poesía — Relátala, g-s q ie marchaban detrás del carro, notábase el coche: amiga, ¿tu habrás puesto much > cuidado?.... deIKscmo. Sr. G'bernalor y Capiran General.	—Escucha digeron todas y la poetisa leyó lo si-
—Rump.sara iiey.—Una persona de	entusias-j guíente:
tas y que mira con predilección e>ta planta tan útil como; medicinal que ha sido aplicada con resultados satisfac-tori s para lacuraci-radel Colera morbos y toda clase de diarreas acaba de instruirnos que en esta Isla existen con abundancia dos cías s diversas de ella, de las ctta-es ’a cna que es morada ssplicable por su mucha fortaleza tan solo para uso esterno como son frotaciones tópicos, baños &c. y que echadas su- hojas en infusión bien en aguardiente ó en vino seco sirve para curar llagas, herida", tumores y demás enfermedades cutáneas: y que la otra que es blanca y muy parecida en su florá la filigrana administradose como bebida, cura radicalmente ia epidemia asiática y todo género de diarreas paralo cual colocándose sus hojas en cierta cantidad de agua puesta luego á fuego lento hasta que hayan hervido y administrada al paciente produce los mas felices resultados.
Este individuo que es el subteniente D. José Pacot vecino del barrio de Peñalver estramuros nos ha manifestado que el Rompesaragüey morado le hay con profusión en las lomas que median entre ei pueblo de Regla y Guana bacoa y el blanco en los terrenos pantanosos y tugares bajos de la población de e-tramuros.
—Baños de Mar.—Adonde van Ustedes Señoritas di j irnos ayer mañana á seis amigas nuestras que encontramos en ¡a calzada de Galeano.—A San Lázaro.—¡ A San Lázaro, esclamamos ¿y á que!—A bañarnos—Vaya con Dios, nos alegramos que les haga buen provechqel agua salada y que se refresquen y .... Gracias nos dijeron, de con-utno y siguieron en dirección de los baños. Nuestro primer pensamiento fué despedirnos de ellas: pero no sabemos que cierta atracción tiene la hermosura, que nos dejamos correr como quien no quiere la cosa y nos encontramos á pocos momentos en la plazuela donde se hallan situadas los baños conocidos con el nombre délos de la Isleña. ¡Qué espectáculo se presentó á nuestros
ojos!___Figúrese el lector una féria en Guanabacoa,
una p ocesion en Jesús Matia ó una función de Raveles, y verá exactamente el cuadro que queremos pintar. Las riberas del barrio del Torreón, se veian pobladas de cien quitrinesy detntl elegantescaballentos queconel objeto «admirará las bañistas se apostan allí desde las siete de mañana hasta la cinco de la larde. El lujo el amor y la alegría se ostentaban con todas sus galas ia juventud y la vejez gozaban de la misma manera, y estamos en decir que basta los espititus melancólicos ( as niñas con histérico) se olvidaban de la tiistezay Contribuían
_________________________ ____________ con sus somisas á embellecer y encantar el lugar á que
arrestos, y se cuentan ya con 300. En el salón del Con-!nos referimos. Todo era animación, todo poesía, cuando
servatorio de Artes y en una ó dos casas contiguas se hallaron pedazos de cartas, proclamas, decretos &c., rotos seguramente luego que se esesperó del éxno, y cuando y a no quedaba duda de que el pueb o no correspondía al grito de la in-urteccion. y de que el ejército y la guardia nacional cumplía i su deber.
Dícese que entie Ins doeum ntos hallados hab'a decretos oslen lidos y prontos para publicarse proclamando la nueva fuma de ¡¡obierno, declarando al Presidente de la República, los ministros y la mayoría de la Asamblea legislativa fue a de la ley como reos ó cómplices en la violación de la constim -ion, asi como todos los oficiales ue la guardia nacional que no prestaron servicios á la convención, o que reusaran obedecerla. Había formadas lista-de pio-cripcioncs, y I09 bienes de los proscriptos confiscados. La elección estendida á todos ios oficiales de tierra y mar. Inmediatamente habia de declararse la
tro de los referidos ñaños anegando el pavimento de tablas donde se desnudany visten las concurrentes. ¡ Qué ee-curiida estás fulaoiia! decía una niña á otra. -Y tu pareces unraton empapadoenaceite,repuso esta. Vaya,vaya (¡ue borrasca hemos corri do, agregaba una de nuestras amigas que al vernos se puso coloradita y nos suplicó que escribiésemos algo sobre baños sacando á eo-delicadeza que les iii-tingue. En me ‘io de la tumi ia se i guerra al Austria y á la Rusia.	lacion la aventura de que luimos t stigos oculares Hoy
présenlo por la co msion del Ayuntamient i un magníft- , Algunos diarios aseguran que Ledru Kollin fué for- i lo hacemos y esperamos que nuestra amiga, susamigas y co ramillete de dulce dedicado a SS. AA. por (iclia 1 zado á pon rse al frente de los republicanos rojos, en su j t-.das las hermosas que se bañan con agua salada, no se corporación.	|	tentativa por las sociedades aceratas: utia re'aciun.y es ! bañarán mas con agua lluvia porque se taparan los bo-
Durante las comidas la banda de música de los bom- - la mas proouble, declara que instruido Mr. Ledru Rollin ’ querones, ó grietas del techo de los baños.
beros ejecutaba piezas escogidas.	!	de que la polj.-ia tenia con.icimi-nt" de la conspiraciod, _Beneficio del Sr. Sopeletti._Esta noche tendrá e'f-c-
En la mañana siguiente asistieron SS. A A, á la ¡ y de que había orden para su airesto se .arrojó á la atn- \v« ni O ■ *,./\ «.l h nn. fi n . A /I fll Q y NoATáulali I ul i I lt O I* f tJO— misa que se celebró e i la Iglesia Matriz de Nue-traSe- ¡ presa.
ñoiade la Encamación, visitaron' el convento de monjas !	ALEMANIA,
de Sama Clara, acompañados de una concurrencia nu- I
Pintado ruiseñor de e9tas florestas.
Hechicera Felicia,
Cuando á v -lar te aprestas Céfiro te acaricia,
Y	en serena bonanza Te sostiene en sus alas la esperanza.
De lo9 gratos acentos, alma hermosa,
Que dulce es la armonía!
¡Que diestra, vida, mia,
Tu peñóla amorosa Con gracia y con sigilo Maoeja el arte con sublime estilo!
Bendito el númen sea.
Que te inspiró de amores La peregrina idea De formar con tus flores El lindo Ramillete perfumado,
Dó está tu corazón de rosa atado.
Angel consolador, alma celeste Vuelve tus ojos al espacio y mira Ese arco Lis que del Sud al Este En este instante con ardor me inspira.
Contempla la belleza De los cuatru horizontes,
Y	ditne la grandeza
Del que reina en la cumbre de los montes,
Y	proclama en su voz naturaleza.
—Si te lo dirá, repitió la mas joven de todas; ella e» pensadora y no habrá dejado de inspirarse con ese arco de colores, que según dijo el mas sentido de nuestros poetas es un,
"Signo perpétuo de alianza Entre los hombres y Dio».”
Sí, yo tengo para mi que la reina de los folletini-'tas nos dará algún precioso escrito sobre el Arco iris:—Así hablaba ls joven cuando una criada entró con un paquetito de billetes perfumados, y una alegre esc'amacion se escapó del corazón de las seis entusiastas de F Lcia. Aquellas cartas eran enviadas por seis alegantes apasionados, y en cada una se leían palabras análogas á e9tas: „Amor ,.mio, adjunto te remito el folletín de la Gaceta según „co-tumbre. Adiós.”
Las amigas de Felicia sonrieron de gozo y se apresaban á leer de nuevo el Ramillete, cuando apareció un niño pid ándelo de parte de una J . qne quería leerlo a una A ... Al momento se lo entregaron y abandonan lo la»
, seis hermosas el gabinete de Laura subieron á la azntea manos ¡Que divertidas están nuestras b'lias! Asi decía-jác ntemplar el Arco iris del mártes, y á hablar del locamos cuando empezaron á salir de su recreo y á entrar en-jísta de la Gaceta, quien ciertamente no escribe como la los earruages que las esperab.n pero ¿de que manera? em- encantadora Felicia anéc Iotas amorosas, fantásticos cuen-papadas ácausa délas infinitas goteras que caen den-|tos árabes ni otras inil interesantes variedades.
Iban nuestras seis bulliciosas á comenzar su murmuración del localista, cuando en la esquina se situó un órgano y tocó la irresistible contradanza titulada Siempre~ vi: a del mismo autor de la W.lhelmina. Entrepitáronse las amantes de la daozi y olvidaran su princip aria conversación á cerca del escritor de locales de la Gaceta, qu en casualmente se hallaba contemplando también el Iris. El órgano le salvó de la tijera de sus seis enemigas, y resentido de el as dedícalas hoy en despique esta local bautizada con el nombre de Ramillete del Gacetín, nombre á que seacoj- con el fin de iniere-arlas y de imitar aunque indignamente á la modesta, delicada y sensible autora del Ramillete.—B.
un repentino chubasco vino a mudar las escena de las playas, haciendo que las hañi-tas entraran en los bañ is y nosotros en la bodega que está situada cerca de estos. La I uvia cesó, dejamos el techo que nos había guarecido yreimns de la hulla que tenían nuestras amigas y las demás si ñoras dentro los b ños. ¡Qué algaravia! esela-
merosa comauesra de todas ias clases de la población qu al ver á SS. AA. en carre'ela descubierta y saludando con la amabilidad que le es peculiar, prorampieron en entusiastas viva -; por la tarde fueron SS. A A. á ver el precioso jardín que en estas inmediaciones posee el Es-celentís mo señ ir duque de Valencia, cuyas cascadas, grutas y juegos de aguas celeoraron muchísimo.
E-t increíble el ento-iasmo que ha manifestrio esta
toen el Circo el henific o del Sr. Scopeletti, el que creemos tendrá un éxito feliz, nosolo per las circunstancias que lo favorecen en el anuncio qne en su lugar correspondiente inseitamos, sino p oque está bajo la protección
COMUNICADO.
E \ ivolner j&eilung dice qua ei T^irente dfl Alotnania,! de! Esomo. ¡Sr, Conde doFiñalver ¿quien está dedi ei arehiduque Ju-tn ha suplicado al gobierno de Wuriem- Icado.
bt-rgexpulse de su territorio á i«>s individuos que se han i	-------
constituido allí en Asamblea nacional, y firmado una
regencia t.rovMcna:. El £'>bi rno de Wurtemberg lo ha Ramillete del Gacet n.—La entendida Felicia, la poé j hecho así, per; aqnsll s piensa no obedecer, y sera preci- |tica auloia M Ramillete Habanero de nuestro Folleiin, so emuiear Id í 'erza para echarlos.	¡nos regala todos los domingos un tesoro de pen«ami-n- j
!
ÍA In sentititi muerte del >r. Teniente coronel D. Sr. bastión liulger, ayudante de campo del i «cm >. Se Cn pitan general, ncaecidn en i a noche del Jaéves
El
nn|,l»mn ó l. ulst, .1. w	DR ... j,	Beurker ha batido I09 insurgentes. ¡ t s delicados, de palabras dulces y defieres olorose,
población ala 7 Jd bS" AA'_RR”,y. ™ d!L“??_.ra i ejereno esti ba compuesto de 25,000 hombres. El ejercito j Esta c¡icnn<tanc¡a h, contri mido justamente á <-,ue sus
no pudimos rnéocs de comparar con pl.icer la diferencia . prusiano, á la otra uriUa del Rhin ha ocupado ya la mitad que se observa en la manera d- tratar á sus rayes entre ! ,,el pa|„tinad<. sin encontrar resistencia. Una de las ttes esns pueblos que se llaman civilizados, y la nación 8»- , columnas en que fué dividido, dio con un cueipo de
pañola, deduciendo de t ulo esto canseeuenc as m .y con-s dadoras en favor nuestro, sin envidiaren lo mas mínima los beneficios que creen dief.utar esas naciones que, según algunos, marchan á la cabeza de la civilización moderna. Quiera el cielo que la sensatez del pueblo español se manifieste siempie de una manera tau terminante! To.las las personas que disfruta'on del h >nor de tratar á los principes, quedaron eucunt-idos de su finura y ama-bilida I, con cuya conducía han sabido gra' jearse las sim-paiías y el c <riño de lorias las poblaciones andaluz is que han vi itado en su marcha.
Concluiremos hacienio presente, que esta ciudad que tiene la h nra de contar entie sus h jos al Esculo. Sr. duque de Valencia, quiso dar un testimonio inequívoco de su amor y gratitud al referido señor, obsequiando á sm príncipes con todo el esmero qne las circunstancias le permitían, no escaseando gasto alguno para este objeto, y disponiendo la venida de la música de los bomberos de Granada, un vistoso castillo de. luego que gustó
oldados trancos atrincherado* en Kirckhehn-Boland. El p íncipe de Prus'a aoom, añaba esta diviainn, y pre-sencó a e-caramuza, que acabó con la retirada de los insurgentes.	(Trad.)
El carácter egoista y glacial del compañero que la indujeron á aceptar sus padres, destruyen entre ellos hasta ese sentimiento de confianza amistosa y espansiva, que suele colmar en el matrimonio el vacio de otros ardientes afectos.. . ¡Ay! Clementina parecida á una pobre tórtola á quien han cortado las alas, incapaz de volar hácia el hermano de sus simpatías que hubiera podido encontrar mas tarde, ahoga su dolor en el fondo de su alma desierta, y Califica de uu delito la sensación que le aterra, junto al dueño que le han impuesto.... Lejos de hacerle un crimen de las opuestas cualidades, que la impiden amarle, le pide perdón mentalmente de su ingratitud acude á refugiarse en el pecho helado de su esposo que exclama riéndose—¿Te has vuelto loca?... .¿qué le ha sucetlido hoy?. ...—Y no oyendo resonar en aquel corazón ningún generoso latido que corresponda á ios latidos del suyo, sintiendo sin calor el seno donde reclina su frente marchita, conociendo que el eco de las nobles ilusiones de su alma, permanecerá siempre sin un acento que le despierte, 110 rechaza tampoco el doloroso peso fie sus obligaciones, no compara la cabeza calva y sardónica de su compañero, con los rizos flotantes de las jóvenes cabezas que se agitan á su alrededor.—¡Sufre, pero piensa—Es ya anciano y está solo... .Si yo no le amo, quien le amará?..
Y paciente, pálida,silenciosa, le atiende en sus dolencias, le disculpa en sus estravagancias~ continuando sin caer, cargada con la cruz su marcha hacia el calvario del porvenir....
El contraste de Clementina, le forma un hermano tle su marido, que según aquel rico y mama», se casó con una joven sin bienes de fortuna, e > ci/burgo y joven se casó con una señora madura } rica.. Los «ios matrimonios estaban trocados, p" ouauio al papel de los respectivos consortes.. tripero Enrique en su egoísmo de hombre no pavee con ia conformidad angelical de su cuña '*•••. Oprimí 10 por los zelos de su muger, se Cl)osuela galanteando á las otras; no pudlendo Vei|garse maltratándola por temor de que no le m iare su único heredero, en lugar de cuidar su . mlj de examinar como Clementina lo* manja-^■s que convienen á su arruinado estómago, trata H matar á la cíe;«, según la llama, á placeres r‘nu o convites y bailes, aconsejándole mil locu-a, enfermándola a fuería de disipaciones y de-|ar.reS!,-,s< y maldiciendo al médico que logra cu-at á Esculapio que inventó los cordiales que
prolongan la existencia amenudo.
Clementina vire sufriendo, y rogando al cielo no obstante, prolongue los dias del esposo que el destino le ha concedido ...Enrique vive rabiando, é invocando al diablo á cada minuto, para que cargue con los restos de su vetusta esposa. .. La una olvida sus dolores fortaleciéndose en la santa fuente de su infinita abnegación.. . . El otro olvi.ia sus pesares y las canas de la vieja, besando la corona de rosas de la venal hermosura á quien la serpiente tentadora logró derribar ele su pe lestal de pureza y de virtud ..
Los hombres mismos no se atreven á negar á la muger la supremacía de los sentimientos del corazón, la escelencia superior de este hoble órgano.... Manantial de blandos afectos, de acendrada ternura, y de indulgencia misericordiosa, la persuade á perdonar fácilmente á los que la han ofendido, á compadecer á los que no saben apreciar sus exactas cualidades, y á compensar con la bondad los defectos inseparables de la humana naturaleza.... Acúsanla algunos de propensión al despotismo, á los caprichos perjudiciales, y á la exaltación poco conveniente.... Pero esos son los verdaderos déspotas, que quisierán reducirla á un papel nulo, insignificante, á quienes placería convertirla en la simplota oveja que cae sin quejarse bajo el brazo que la hiere, y no logra detener sin embargo con su sumisión de víctima, el golpe que le iba dirijido..
He señalado á la muger hija y esposa en la esfera de honradez común, hela aqui maJre prudente y tierna. . Serafina sencilla é inesperta se prendó de Eugenio, contra la aprobación de sus mutuas familias divididas por un p eito encarnizado.... El padre d* Eugenio amenazaba á su hijo menor de edad aun, con un severo castigo, si per sistia en sus relaciones con Serafina.... La ma dre de esta por su lado se oponía á una inclinación que le disgustaba, por el carácter atolondrado del joven, su lijereza, su insustancialidad, y las pocas garantías que ofrecía para la felicidad de su hija.... ¡Inútil resistencia! el amor es ciego y los dos amantes léjos de percibir lo luminosos reflejos de la antorcha de la razón enseñándoles los escollos de su ruta, juraban con tío-ble fervor ado arse toda la vida....
Para conseguirlo á despecho de sus guardianes empeñados en separarlos, Eugenio aconsejó S su amiga consintiera en reclamar el auxilio de las leyes que moderan la autoridad paternal, en que

Retreta.— Esta noche se toeaián en el Salón O-Dontt'll, por la banda de música d«l regimiento de la Habana las piezas siguientes: -Dúo de baj .s del tercer acto de ia ópera Le ñora.—2.“ Final del segundo arto de la ópera Macbelh.—3.° Coro y aria del tercer acto de Macbeht.—4.° Danza.—5.° Faso doble.
Fallecimiento. -Con vivo sentimiento participamos á nuestros lectores la muerte dj señor Brigadier segun-
la depositára eu casa de una señoia de su confianza, hasta que alarmadas sus familias, con este paso, olvidaran sus anteriores disgustos y concluyeran perdonándoles....
Ofuscada Serafina, cedió á las súplicas del atuidido, v ni el desconsuelo de su madre mesándose los cabellos, ni sus lágrimas abundosas suplicándole no se entregára á un calavera que la braria su desventura, lograron detenerla... Volviéndose al contrario hácia ella irritada y resentida, osó echarle en cata su oposición, decorarle que abusaba de sus derechos, y marcharse después ue haberla reconvenido, con firme paso, y ojos enjutos....
Algunos dias ánles del matrimonio decidióse el pleito á favor del padre de Eugenio... Entonces mandó venir ásu hijo, y comparando en presencia suya la ruma de Serafina con sus riquezas, le ordenó elejir en el acto, entre renunciar á ella y viajar por Europa con el tren de un príncipe, ó cumplir la palabra dada á la joven y vejetar en una medianía cercana á la miseria, pues le juraba hacer todo lo posible á fin de desheredarle Eugenio en la edad en que las impresiones son tan vehementes como inconsecuentes y fujitivas, se sintió des umbrado con el pensamiento seduc« tor, de adquirir de golpe su libertad, y tener en sus manos oro en abundancia que gastar, después de la tutela mezquina, á que algunos padres imprudentes, someten la adolescencia de sus hijos.. .. P«»r último, curóse de improviso de su pasión romancesca, se reconcilió, con el anciano, aceptó complacido el espéndido equipage que acompañó su embarque, y se marchó á Europa sin tardanza, dejando abandonada á Serafina á la vergüenza de su determinación arriesgada.
Al informarse de lo acaecido, la desesperación se apoderó de la infeliz, que llamando á Eugenio con alaridos de angustia, cayó en el delirio de una horrible fiebre.... Durante varios dias la vida y la muerte se disputaron su posesión ... Al fin una noche volvió en sí, poblada la cabeza de pasadas visiones, de lúgubres ensueños.... Una persona gemía arrodillada junto á su lecho pidiendo al cielo con llanto fervoroso, el restablecimiento de su salud__La primera idea de Sera-
fina, su primera ilusión, su primera esperanza, es que el ingrato ha regresado espantado de su traición arrepentido} de su cobardía,,.. Entónces abre les brazos y apoya sus manos en la cabeza inclinada sobre su cama murmurando.—Euge-
b lies hermanas de Cuba la l'amen la heroína de la Prensa, el Sol de la Gaceta, la p etisa de las anécdotas hebdomadarias y el ruiseñ r dominical. La gloria de esta esciilora, las simpatías que ha sabido grangrar-se y todo el mérito que la adorna, nos h ice en e-te momento concebir la idea de ¡mirarla por esta vez, sino con su acento de paloma poique somos Cisnes, á lo menos de una manera en que nu la ofendamos y vea que queramos unir nuestro entn iasinoá losaplaus .s que la tiibuta el corazón, y al homenaje que la rinde la bel'eza. P ¡limpiaremos por tanto relatando un suces > referente á ella, y acaecido esta semana en el ciiculo mas encantador de nuestra Suciedad.
—Que bien escribe Felicia, decia una hermosa trigueña que reclinada sobra su tocador leia ei Ramillete del domingo pasado. ¡Q> ó propiedad en el decir! cuanta delicadeza - en los pensamientos! que buen gusto en la espre-ion de sus ideas! Parece, Dios mió. que esta privilegiada criatura ha hablado con los serafines para que la prest n su dulzura. ¡Oh oue par afo el que comi n-za. “¡Ohpensamiento miol” Y continuó leyendo ia en-
nio!.... Eugenio!....—Una voz trémula le responde.—Soy yo, mi buena hija.. .. Dios te restituye á sus plegarias.... ¡benditas sea su misericordia!. ...
El rubor de la confusión, del remordimiento y del pesar, cubrieron el descolorido rostro Serafina.. Habia olvidado á su madre, por el pérfido que la abandonaba, y era su madre quien revelaba afligida ásu cabecera!... Habia apagado casi un amor santo, bajo ei ardor facticio de un amor pasagero, y era aquel quien trataba de consolarla de la ausencia del último!.... Habia prodigado su instintiva caricia al efecto voluble de un hombre, y sus trémulos dedos habiendo tocado los cabellos venerables, de la única persona en el mundo que no cambiaría para ella jamas..
¡Oh! el corazón de una madre, es dos veces uu corazón de muger!.... Serafina lo comprendió y meditando en lo que habia perdido y en lo que le restaba aun, las tinieblas de su espíritu se desvanecieron, la tranquilidad renació en su alma ajitada por la borrasca y á imitación de los peregrinos del Oriente, recorrió sus labios una inefable sonrisa al descubrir la verdadera estrel a, que iluminaría su ruta sin falsos resplandores. ...
Todavía en posiciones mas áridas y difíciles brilla serena la fecunda ternura del corazón de la
muger, la ausencia de egoísmo que la distingue_
He conocido y tratado á dos hermanos solterones que habían pasado su vida juntos, y que por casualidad ó destino, llegaron en tal situación á los cincuenta años.... Asemejándose en aislamiento moral, nada sin embargo se parecía ménos que sus caracteres. ... D. Muteo refunfuñón, impaciente, y avaro, no pensaba sino en comer, en dormir, y en cuidar su madura persona.... Todo lo que no le atañía le era indiferente.... todo lo que no concernía á su bienestar le fastidiaba.... Reñía sin cesar a cuantos dependían de él, dominábale un espíritu de constante contradicción, y odiaba de muerte al bello sexo desde que no le hacia caso. ... En fin, raseia bastante conexión con esos árboles aislados, que mortificados de su soledad, se vengan no permitiendo que crezca ninguna planta á su sombra..
Da. M liana al contrario; con sus plateadosca-bellos, su carita arrugada su esmerado aseo y su inalterable afabilidad, desahogaba en los estraños, ei cariño que hubiera concedido á los suyos, se interesaba porque se casaran sus amigas v »e embullaba cuando alguna tenia novio.... Miéntras su hermano se irritaba por la menor cosa, ella tararea-
SONKTO.
Tóeteos llorar la destrucción completa. Qu« ejerce el huracán en los pen-iles,
Tírate es llorar los raen ra juveniles Que pierde el alma ala virtud suj-ta.
Triste es mirar qu« la cortiente Inquieta Sus 01 das tuibe <iiáfmo->, sutiles,
Tri t" es mirar en plácidos Abriles, Marchitarse laauraoladel poeta
Pero es m*s triste que perezca el hombre. Que en ia espuria y el valor defiende Ei Trono de su R«y, ganando un nombre!
Un nombre que ante Dios lo recomiende Y aun en la tumba miserable asombre Al tierno corazón que lo comprende.
Un compañero de armas.
HABANA 22 DE JULIO.
Afecciones astronómica —Sale el sol á las 5 h 19' de la mañana —Se o e á ms 6 h. -11 de la t irde
»’arada los cuerpo» do la guarnición.—Gefe d» dia
el temente coro iel D. Simon An 1 o.
üe semana—hseribano, D. Amonio Regueira.
ba placentera sus canciones antiguas, besaba k los niños de la vecindad que él no podía sufrir, y deslizaba caritativa una limosna en la mano del mendigo que él rechazaba con aspereza.... Su vejez sin afecciones había agriado la condición del uno, sin destruir la apacible naturaleza déla otra.... Complacíase Da. Mariana, en recordar su remota mocedad, y mas de una ocasión lo oi contar con festivo chiste— que allá en su verde primavera ella y su hermano habían sido muy coquetos, y de aquí probablemente provenia que se hubieran quedado solterones.... Ella porque entre I03 que la obsequiaban no se resolvia á escoger á uno, temiendo desdeñar en los restantes alguna superior cualidad, pues aquel le parecía tan bueno!.... aquel tan amable!. ... aquel tan discreto!_aquel tan entendi-
do! &c. &c. En lugar que D. Mateo trayendo al retortero á cuatro ó cinco pretendidas, decia á cada
rato.—A esta no la quiero por tonta._á esa por
presumida.... á es otra por imperiosa! confirmando asi ambos hasta en medio de su estravio cornuti el diferente carácter del hombre y la muger. Ella agradeciendo siempre ser amada, y realzando en su opinion al que le consagraba su afecto: él ufano, trastornados con sus conquistas, fingiendo desdeñarlas, sin acordarse de que terminada su juventud, lloverían sobre el viejo celibatario, las calabazas que habia merecido ántes.
—Si—prosiguió Elena—de esto hablaría yo en el Ramillete de pasado mañana, si me hubiera impuesto la obligación de buscar flores con que componerle.... si pudiera dirigir públicamente mi voz á sus constantes lectoras, dignas todas sin duda del entusiasmo hermoso conque un poeta sublime esclamò:
; O reints de vos toils.Jcmmes chasteset saintesl \flturs qui de tios maisons./tarfumés les enceirttes*.
—Yo complaceré tu deseo—le respondí al instante.
—¿De qué manera?...'.
—Grabando en mi imaginación tus exactas reflexiones. y reproduciéndolas con la mayor fidelidad, lo he ejecutado al pié de la letra, y añado únicamente al concluir lectoras mias, otros dos versos del poeta citado por Elena, el cual en su apasionada admiración del bello sexo los hubiera dedicado sobretodo á las amables habaneras si las hubiera conocido:
¡Bou/é, ver tu, beanti,fr ais sonrire crii de feu\ Toute votre nature est un hymnt vers Dieu'.
Felicia