
%	Semilla de labaro muy fresca, se vende en la ca
ie de 1« Marnila n. 32, en la tabaquería La Lira de Oro, por mayor y menor.	2
Se vende con mucha equidad lo siguiente; mi to cador de señora de palone rosa y mármol floreado, un bufete de caoba y unos arreos de una bestia con guarniciones de plata Cade de O R*illy n. 114	2
OTRA REMESA!!! —Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 días de navegación, hornos r -cibido EL GR\N SURTIDO qne anunciamos hice pocos días. Así enei ramo de peluquería como el de perfumería en contraían nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paris, y entre la variedad de artículos han TrfmS C*1A1<3C08 hechos y corbatas inuy ricas, guantes de JOUVTN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de haro' muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. amblen ofrecemos !a “perfumería inglesa” legítima d ; Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.— 1 odo en el Buen Tono Habanero.	2
MUEBLES QUE SE QUEMAN*—Seis escaparates de caoba superiores: 6 ídem regulares: 2 idem de cedro: 2 estantes para fibros: 3 aparadores. 2 cómodas con estantes: 4 idem de v rias herhurae: 3 doeen s sillas de c oba: u idem de regilla: 6 idem de m «dera, mece'ores, sillones, cuadros, bombas. quinqué, tocadores, 2 pian s, lava-man«»s, floreros, costureros, videleg, baña leras, sem cupios, sobre cien mesas para todos usos, rinconeras, c-tmas, catres, cainitas, espejos a ¿ea-m-mil de pila, bateas figones, tinajeros, bufdtes, sofaes, perchas, un precioso templete de alabastro, farolas y todos cuantos muebles sean necesarios para una casa con muy poco dinero. Cali'“ de Cuba n. 98. cerca del Espírtu-San'o. 4 EFECTOS relativosá galvano-plàstica y electroquímica.—Sea aba de recibir en e! establecimiento de Paiis el TELEGR AFO, calle de Aguiar n. 81, un coupleto surtido de insirum*- tos d os mas rnod rnos que ofrecen á os a-ficiona os la mejor ocasión -le surtirse de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y co-broar, como para copiar relieves, retratos al daguerreotipo y hacer en fin todas ‘as aplicaciones interesal,tes de esia nueva ciencia.—Estos mst timemos y útiles se compoeen de bat-rías de Danieli de efe-to c<*nstame; de pilas plannr/adas de Smeo; cilindros sueltos de zinc, tanto para pilas »arbonicadas de Bun-sen c-uno para las de Smec: soportas grandes con corredera de tornillo, id. chicos y medianos on espiga aisladora de cris-1 tal, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cuadranglares de cristal gr edes y mediados; conductores de plata fina para tolas clases de pi as; id. de cinta de cobre puro con puntas doradas; estribos de tornillo para fijar las piezas, te.iacitas placeadas de formas diversas para sujetar en las calías las piezas que se han de galvanizar; ganchos giratorios para el mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para limpiar las piezas antes de metalizarlas; pulidores de ante para dar»brillo á las mismas; bruñidores de acero, gata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; amparitas de cristal con «obertor esmerilado para espíritu de vino; soportes circulares de meta! para cápsulas con avíos de diversos diámetros, etc, etc.—Mediante estos instrumentos , las personas menos versadas en electroquímica, podrán con algunos dias de práctica, y ia3 instrucciones que ilará el dueño del establecimiento, op rar con la mayor ficilidad.	6
Cervecería, calle del Prado n. 37,-yLos Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral público haber abierto el espendio de la CERVEZ A de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas
?u e constituyen es i bebida, una d>-las m3S saludables.—Para acilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12rs.ftes. la docena de botellas, devolviendo los cascos:se halla de venta en la hocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle de! O-bispo n. 68. y de Pau a n. 12. Estramuros en ia tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145,1 esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería donde se vende también por barriles En Regia,-calle de Barrero n. 128, casa conocida por de Soio.	8
ROPA HECHA correspondiente al remate de a-na sastrería: se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento al precio rnae ínfimo ó mej-.r dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las piezas siguiente**:—Chupas, jaiques y paletóes á 20 rs* y 3$ cada tina siendo de género; id. imDerial merino y lanilla á 5, 6 y 7$: pantalones de dril de cuantas clases se pidan todo9 de buenos driles y de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores cha ecos de piqué superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno: id. de seda superiores negros á 20 rs. y nn surtido general de cuant clase de r*>p t h cha se pi ia tamo para particulares comi» para apesanos, criados de i mediato servicio, y aun par1» los dei camp » tolo de los mejores lienzos v hechur s: en l»t ca-»a de é tero?* á realzar, raíz da de Gale no esqui"a é las Vir ud s. nmp f!-rido de C'dnn.	4
LAV VDO DE KOlH'i.—D. Bernardo Rossigno), agf nte lei ourr er de- E ats U ns, h » » cibido un apara o j»a Va el lavado de ropas, con .♦ | uál -e verifica ^8te ahorrando un 75 oor ciento de lo que gasta en el sistemi ord.parto. porque no se usa jab »u y e Uva con ia mayor rapidez al mfemo tiempoqiiH con I» mayor oerfeucion y sin d-oerioro de ! <s ropas. Ven ie dicho sparato y se hace cargo de h c r venir de Pari-i os ñas que s ? .e p dau En u casa. ca¡ e d I Tejadi o n 54. p.» ra verse ei a iarat t parado ó fu -cimando, y s enterará de *os r> ‘ c n*	%Q
EL BU N TONO HAB ANERO. ¡Lleg tua del Tridente! >*or iu rapida uav ^aci<¡a de e>te t»uq .c poderiius ofrecer muy fresca la nm-vt remesa que acab.»muá de reeibu, de j»ibo *.es aceites, e.-trac 03 eos mélicos, pastas, polv>s de dient s, polvos de arroz co i motas, e ixtr agu ¡s dentríffeas \ de olores, odontina, peines, cepillos de todnj ciases, y diversidad de objetos de tocador, dr." proceden!es de las acreditadas fábricas de Lubin Chardin tí meaurt, Violet, Gerlnin, Sociedad Higiénica, Gellé, Dr. Fierre Gueiand, Pelletiér y Monpelas.
Llamamos la atención del público hacia ia magnífica y fina perfumería do Mr. Guerlain, y recomendarnos entre los eairactos finosei d.* Ess Bouquet.
Las numerosas órdenes que Constant, mente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros así de In ciudad como del campo, nos estimnlan á esmerarnos cada v z mas, y podemos asegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos se han inventado para el efecto.
En el presente mes recibiremos otra e&tensa factura de los labri campe in icados yde otros m>»y famados de Pana. 8 CARBON ANIMAL.—En In fábrica establecida •n 8an Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En ía calle del Sol n. 25, informarán.
MUEBLES.—Una familia que se ausenta vende, con mucha equidad, tudo3 lo* de su casa, juntos ó pieza por pieza, advirtiendo que sin exigeraciou, son do primer orden, nuevos y numerosos; pues hay: Escaparme con división, id. sin división, tocador de Sra., id* de hombre, <ómoda de escritorio y secretos, id.-6Ín escritorio, velador chinesco, cua drso, casaquero, sofá, meí’edo es, sillones, banquetas, escupideras, sillas, sili.tas, mesa de tresillo giratoria id. con gaveta, id de alas. id. redondas, floreros, quinqué colgante y de pié. de máquina de pítente y solar, caja de música, con porción de danza3 habaneras, cama, medía b madera, pupitre ó sea escribanía. pa auganero, ta >ete de paño, mapa-mundi, id. de es'a Isla, porta-prendas, aguanta-papel, tintero, algunas alhajas y algunos libros en i anees, &c. Calle le Ja Obrapía n. 45. entre Villegas y Bernaza.	4
Pnpel de cuitas de varios colores; se vende en el escritorio de los Sres. Riera hermanos, calle de Aguiar número 24.	6
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi-liosa y concentrada con privilegio esclusivo, c »m<> remedio califica lo de ‘mas eficaz que los conocidos h^sta el dia” por la I nspeccion de Es u io y aprobado por e' Eterno. Si. Vice-Real Protector de Instrucción pública —La esencia de l» Z»rza parrilla concentrala .*a ei mejor sudorifico y d pur ñivo, u •• es »ecifi o pata as enf‘rm ' l »«i* * se.cr fas reciemes ó un-t gu <8, .«anicu a* menie las person-1 •* qu hm usado el mer cuno. E- a ese noi es de ni »ira vil o-a fie eia para ¡as enfer med di s dei cutid. !a sarna, lámparo »es, emp.une , gota, reumatismos escrófula , escorbuto, acrimonia déla sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de ia sangre, granos en la cara, fl res blancas. h dropeeías de pecho y do vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza do la aan-
Se alquila un negro buen caíe?ero de nna y dos»
bestias, muy humilde, en 12$ Calzada *»e Gtleano n. 140 se alquila potf doce peso* mensuales nna negra de 15 dia.j de parida, con suerm. En la cabe del Consulado número 105, darán ra2on.	^
Se alquila unn negra júven, de 17 añng, costurera, propia para servir á !a mano y vestir una s ñor ta, de buena conducta, y con la condición de no salir á la calle, ei» un mó dico precio. Calle de la Habana n. 86.	2
Se alquila una negra do inmejorables cualidades, buena lavandera y planchadora, sirvienta a la mano. Calle del Aguáoste n. 7S.
Se solícita alquilar una negrita de 14 á 16 años,
oara el cuidado y manejo de un n'ño, que sea ágil p ira dicho desempeño y que tenga buen carácter; su colocación es para Guanabacoa, y de lo demos informarán en esta, cstramu ros, calle de San José, esquina á la de la Lealtad, casa n. 49.
Se solicita u/ia criandera en alquiler, y que de parida tenga de 2 á 4 meses y sin cria. Calle del Sol n. 101, cuadra entTe 1» de la Habana y Compostela.	1
Se alquilan varios criados,hay caleseros, cocineros, serviciales á Ja mano y buenos vendedores* Calle del Campanario-Nuevo esquina á la de Dragones casan. 118 tratarán de su ajuste.	1
Se alquilan en María nao dos casas, en un paraje muy próximo é los baños. Impondrán de ellas el capitán de cabal ería D José Leo aido Rivero.	1
Un escelente ca esero general se alquila: informarán en la cesa de Salud de San Leopoldo.
de la tarde. Habana y Agosto 3 de 1849.—Como síndico de dicho concurso, Alejandro Bastían.	8
D* CelestinoLncasette, doctor en medicina y cl-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres v de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Cempostela y Aguacate. ¿	15
PARTE MERCANTIL.
ARRENDAMIENTOS
Se solicita arrendar ana estancia que tenga casa
cómoda y no reté muy distante de esta ciudad. Calle de la Hb-b; na núm. 159 informarán.
PERDÍ DAS,
Me ha estravi^do <*.l cuarto de billete n. 23150 del
presente sorteo fóh<» 7; y se gratificará en caso de salir pre miado en ’a calle de Villegas n. 4.	*¿
Se ha extraviado el octavo de billete n* 21344, íó
lio 1. que^se h » de celebrar el 17 del corriente: el que io encuentre 8“ le gratificará en la o aza ‘el V*por casilla n ?0.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde la noche del dia 2 del corriente trtitó de
la casa donde su amo D. José Mas le señaló para que pernoctare el negro nombrado Manuel, como de 25 años., e9 de estará regular, barbi-lampiño, vestido demasiado ^ucio; lleva ei papel para ganar jornal; pero con ia condición de dormir en e! lugar que le fijó: el que supiera de su paradero puede avisaren el almacén de Puig plaza de San Francisco n. 75, con la ad-vertenen al que lo abrigare de que será responsable de los jornales, daños y perjuicios que ocasionare.	6
Ha fugado de la casa de su amo el dG 9 del corriente la mulata Asunción, de edad de 25 añ s, de ejercicio costurera, de estatura regular, color ach nado, pelo un poco lacio, los dientes de arriba se le empiezan á picar: tiene tres señales en el p* cho de mocsas en el lado izquierdo, dos de cáusticos eo el pecho y espalda; el que la entregare en la cabe de la Reina n. J03 cera gratificado, haciendo responsable de daños y perjuicios al que la abrigare	3


ENTRADAS.
Dia 12 —De New-Or!ean6 en 3 dias vap. amer. Falcon, cap. Harb8fene, ton. 890, en lastre, á S. C. Burnham yep. —Pa8ag. 65 de tránsito.
De Matanzas en 1 dia berg. esp. Marinero, cap. García, ton. 169, en lastre, á D. J de la Porti la.
De Sisal en 14 di as berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, ton. lli, con efectos, a D M. Clemente.
Dia 13—DeL verpoo en 57 días berg. ing. Avon, cap. C wtey, ton. 258. con rnsreamías, a L w on y Tolmé.
De Camueche en 15 diaa berg. esp. Correo de Campeche cap. Gonzalez, ton. 130, con efectos, á don A. de Boiivar. SALIDAS.
12—	Pa a Cádiz frag. esp. Eatrcmoaa Dolores, cap. Riera, por D. ûî. de Embil y cp.
Para Cabo Verde b» rg. prusiano G Von Bermark, cap Smith, por Zangroniî, Hermanos y cp.
Para Cár lenas y el Havre frag. franc, Geneviere, cap. L’ Jorge, por Lawton y Tolmé
Para New Yo-k frag amer. John Benson,cap. Marshal, por Drake Hermanos y cp.
13—	Para New-York vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por don S C. Burnhim y cp.
OTA Us 6j no quRfiaha buqiif-ñ la vigra.__________
SALIDAS.
10.	—Boa. ing. Holly (( 'od, Vickers, paia Cork.
11.	—Berg. esp. Doso. \eos’o, .ìlandillo, parala Habana.
Berg. amer. Joseph, Bryent, para Mobile
BUQUES A LA CARGA.
PARA, HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vanor ingles para Europa. _____j'el bergantín español CARMEN, espitan Meeurio, admitiendo carga ligara, como tabico labrado y en rema, no to-mando aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G.
Sihamer y cp.	_	__1_
P; ra Cier.fuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUC ti A N A, su patrón don Bernardo Escsndel, que se h illa surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageaos.—Impondrán en la calle del Teniente R^y esquina á la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 19 del corriente el bergantín español PILAR, su capitán Abaitua,admite un resto de carga á flete y pasageros—En la calle de los Oficios n.42 frente *>! teatro impondrán D. M de Embil y cp.	_
gre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ‘‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección oe Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Re.il protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, boticario hono-arte de Cainaiade S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á Ja de Gclaber n. 20, Matanzas*
Los que des en saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en ost , Habana, á los depósitos establecidos por su auto , en las boticas del Ür D. Francisco de Paula Suarez calle de Mer aderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen lie, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las ins tracciones impresas.	4
Aguardiente tie olores.—En la calzada de Galea-no n, 132, frente a ia p.aza de Vapor, se acaba de abrir un es tablecimiento, único en su clase, donde se encuentra aguar-die te de Rosa, Az har, Bergamota, Clavel,' Vainilla, Tomillo, Almendra y Almizcle—Este aguardiente tiene perfectamente quitado el mosto de la c. ña que es la parte que quema el cutis y ademas de dar brillo tiene un olor sumamente agradable, mejorando para el uso de lavarse á cuantos agnardien-es se conocen por conservar la tan conocida frescura de a caña: su iueño se promete un feliz resuit do viendo que todo el que lo prueba no u>a ot o para lavarse sino su aguardiente — 8e halla d venta en I03 eeub'ecimientos Isla de Cuba calle de O-Reilly, y en el Telescopio calle det Obispo, siendo su precio una peseta sencilla la botella con casco y sin él un rl. fie. llevando una botella blanca.	3
bombas, quinqués, tocadores ? pianos, lavamanos, floreros, costureros, videlce. Panaderas, semicupios, sobre 100 mesa, para todos usos, rinconeras, camas, catres cainitas, es ejes aguamanil de pila, bateas. 1 »¿01109, tinajeros, bufetes, sofaes' parchís, un orecioso t 'tripleto do alabaarro, farolas v todos cuantos mu bl«-» s*» i rieoesirios para una casa con muy poco di — o Calle .1« Cub< •• 98 ocre. f I Ks ir"i-Santo 6
NOTICIAS SUELTAS.
Todos los Sres* sacerdotes que quieran aplicar el
samo sacrificio de la misa por el alma del Sr. I). Francisco Pedroso y Hecheverría, pueden hacerlo el jueves 16 del cor-riente en la Tercera Orden de San Francisco de 5 á 9 de la mañana, donde serán sai i fechos con la limosna de 10 rs. 1 Un. jó ven de acreditada conducta desea acomodarse de ayuda de cámara de un caballero, tanto para e¡ campo como para la ciudad ó bien de mayordomo de ingenio y enfermero por haberlo ejercitado en el espacio de 6 años, dando perdonas de responsabilidad que aerediten su buena conducta. Calle d«*l Tejadillo n. 43, darán r izón.	1
j nUSCRIOION al Journal des Débats.—Diario de ! los Debates —Nombrado por la A ministracion de este muy Ínter* sante perió lico, cuya reputación en política, ciencia y íiteratura ha alcanzado el mas alio grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de pone en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sns-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paria todos !o3 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los orecios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Hres. suscritores, libre de todo g«sto, serán:—
Por tres meses... -	$ 5 adelantados.
Por seis ídem.... lü Ídem.
Por un año..-....	20 ídem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periód*co que en todos tiempos ha sa-bi lo grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que p ofrsa cuanto por la altura de sus ideas, ia precisión y claridad de su lenguaje, y lo estensn y S‘gu ** de sus corr spondenciaa. H »baña Julio 20 de 1849.—.1 B Nimes	19
E T 1 BL* CIMIETO ANITARIO DE G\KCÍ. NI, b *jo ios auspicios de S M. la Rema Ha Isabel Segunda — Au que **l empresari se h bia proouest»> no mol *-tnr al public * * on nuev s anuncio . porque sob e s*-r ya muy gas a-ia es»aticticaa au-a del abuso que se ha hecho de ella, n -li* h iy q ie ign- re el brillante e t do actual de « nta casa, sin eirib -rg** sen preci-o d*‘cir alg** si quiera para q *e no se crea q i" s ••»¡ia por desóo fianza ó por temo»', cuando otros human y * n nido no pocos pregón »n maheosam nte hechos y 51*»ti *no ue rio corresponden de modo alguno. Me flmi taré uní lo t imo á m mf.-sta , no y » para realizar sino p a < onservar el crédiio que desde tantos años gozs* y que algunos iraian de minar con malas artes, que el servicio se hace del nodo mas cumplido en todos con epios. Aquí nunca los en-fe* mos quedan solos después que el Director ha pasa Jo la visita general, porque el méd cu interno, profesor de mucho mérito, se Julia de dta y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bnn acomodados, sin que hayahabido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en ia estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir a tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludebles, y exentos de humedades y de emanaciones delníéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pa* cíenles que ofrezcan algún cuidado quu ran quedarso para a coinpañurlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se fríta jamas á h verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya aigunoo casos de vómito hasta el dia no ha habido as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José Gonzalqz Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1819.—El empresario	16
Un individuo de ejercicio albañil solicita una colocación en el campo ó en es;a ciu lad, calla de la Gloria número 55.	1
Se ¡solicita ua sugeto pora pasante de niños pequeños, que sopa leer con perfección, aritmética h-ista d vi-dir quebrados y regular gramática, tendrá personas ho: ralas que informen dtí su conducta En la calle del Sol n 95	1
D- Enrique Dalton, participa al pfiblico que ha revo ado todos io> poderes que había concedido, dejando a los que ¡os obtenían en su buena opinión y fama: y con él di-rectamer» e se entenderán er? sus negocios y asuntos. 2 L;t Beal é Mitre, Archicofradía del 81110 Sacra mentó del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo 465, el billete entero de l/i Rea! Lotería n 26*268.	2
La sociedad de Tildar y Comp , que fué la primera que introdujo el uso de! hielo en otras partas remotas del mnndo,fué la que hace 44 año* la trajoá este pais. y también ia que d establecer últim » neme su gran depósilo en ei Diorama b jo el precio de dicho renglón hasta riario á tres í»bras pd' medio real sencillo y un pego el quintal.— Poste-norment» . al crear un nu*vo depósito debajo de la casa del Sr D. Antonio Juan Parejo, en Ih calle de San Ignacio, no 8ü»o ofreció qne j mas f* tiri- al publico dicho renglón, sioo que tampoco alzan» dichos precios aun cuando no hubiese mas hielo en la Habana que el de sus depósitos.—Al hacer estos frantós ofrecimientos se propuso dicha sociedad servir al vecindario consumidor, poniendo al alcance de todas-Ins
________
Para New York vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Demorara b ¡rg ing Mathew King, cap. Micheline por Villoldo, Wardrop y cp.
De arribada.
Para Portland berg. amer. Demerara, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
425 bocoyes de miel de purga.
Para Málaga poi. esp. Caballo Marino, cap. López, por D. León García.
178 cajas de azúcar.
1791 arrobas de café
1?9 pipas de aguardiente.
4 millares de tabacos.
Para Cowes berg. bromes Magdalene, cap. Ratfen, por Steil Wo fFy cp.
516 cajas de azúcar.
678 arrobas de café.
100 pipas de aguardiente
Paia S. Sebastian y Santander berg. esp. Vargas’, oap. Lopatevui por D Juan Escauriza.
175 caja8de azúcar.
3 millares de tabacos y efectos.
Para Cuwi's boa. belga L’Anversois, cp. Muelenaer, por D. E Meen y cp.
1738 caja de azúcar.
ías PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
- Saldrá á la mayor brevedad posible la hsrmósi y sólida goleta ESPERANZ su patrón D. Amonio Cabrera, admite carga y pasagerosá los que blinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle ds los Oficios los Srs. Maciá y Pesantóen la del Teniente Rpy n. 14 Hoitel.	+
El juévea 18 del actual se rematará un cabaiío moro m queado de ocho cuartas sano v volantero por cuenta dt 0°*’ corresco.ida:
El martes 14 del corriente se rematará una negra g*n sin tachas nombrada M. * del Carmen, lavandera, planchan y
ra y con principios de costura.	3(10
El juéves 16 del aetual se rematará a las 11 de la mañ en la Almoneda calle de Mercaderes una casa de tabla v situada en ia cal e de Cepero. partido di 1 Cerro á espalale,t la Ig!esio; tiene 7f v^ras d*> fepnte y 27 de fondo.	as

GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Málaga, Granado, ‘ ~
cante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi?o, Ferrol, Rivad ~ Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gin'/*
A!i~
|deo, |
á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba 'nüi¿(¡n* 120, esquina a la calle de ia Obrapia, los Sres.	er°
Peñasco Hermanos ycp
Para Cio&fuegoa Trinid dy Manzanillo.
Saldrá a la mayor br< vedad de Batabar ó ia gol. AMALIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calie de la Cuna, e&quina al Inquisitlor, D. Fumando González._________________________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del tíarabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merced patrón Aguilar, admite carga á flete y paaagerss.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de oro, y en la calle de S. Ignacio esquina á !a de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almiiall.
Este buque cargará á 6 reales caballo arreglando las cargas por los conocimientos del camino de hierro.
PARA AMPERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera fragata belga Jean Key, cap. Jachare, tiene su cargamento listo y admite un resto de carga iigern á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H.
Rottmann.
Srea.
Drahe Hermanos y c%
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufta. y pagaderas las demas ptazas de Galicia*, sobre Málaga, Alicante, Valero;1 Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebast'i'J! sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génov : sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á coila vi3-: calle de I03 Oficios n. 42.	‘4»
AZ. de Embil y
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Sainandnr ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lian* ' *»obrc Voracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, , giran en todas cantidades v á corto término en la calle de o Reiíly número 128, entre ía plaza de Armas y mupiic de c ballería los Sres.	a’
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Co|-Ufa y demas plaza3 de Galicia las giran á corta vista y en todas c-r>a t idades los Sr^s. Sama v H^rni'HJO.

INTER RIANTE —GALLETA SUPERIOR DE
einbaiqii 'íi fc |.eaos qan.lnl y 21 0: 21.1 de pan cocid ». siñ manleca, por nn real sencillo. Panadería calió de los Oficio» número 60 fieme al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á f.J pn qq. y pasando de 30qq. I03 qu ' ge tomen, se hrrtí alguna rebaja. Panadería de S. Trancia. ,» H	ric	r a la puerta principal del ex-
calle de lo. Oficios n. 67 frente a convento de S. Erancisco.
ÍS	PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 10 d tas el nuevo y velero bergsntin < s-pañol MARIA IGNACIA, capitán Arana, forrado y claveteado en cobre, admite cargi á flete y paiageroa los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó ana consignatarios los Sres. Dr.ke Hermanos ycp.
ESTilAGClON
aj i du atúcar.......
Vrrobas de café. tillaros He tabacos... • Libras de tabaco en rain tocayes mtei de pura»». Tercerolas miel abeja .
.robas de cera........
P cas de aeuard ente...
I >cl 1Ï Euer
11 agosto
500143J
75707 9 i 18 27973} 1709« 24959} 5 87}
Eitra Total ae-cton neral. del 13 '
1733
456960} ......1 678
982}
2340
503106}
457638}
7r,020
418558
27973}
1709
24958}
5387}
CAHOT SGE.
ENTRMIáS.
e Cnnasí g Forreo,.p V I arin, 230 c. dea/, car 5 ps. a-jdi D-' Sierra Morena g. 2 m gos, p García. 240 e id. 32 pa. id D< i C di; S .Mateog. 4 Nietos, p. t araona, 14J c. id. 4 p. id. 10? bon de miel.
De Cfir.»h »tas g. Margarita, p. Diaz, 312 g. id. 2 ps. id. 8 boc iü. 4 tercios de tabaco.
De Banes g. Manuela, p. Goníalez, 35 e. id. 21 p id, ¡0 boc.
id.	! r '	.;!.(>
De Sta. Cruzg, Hermina.p. R vero 250 c. iiu ,
De id. g. Sireno, p. García, 3u0 c id 40 s. de café.
De Gibara g. Numantins, p. Perez, 2 t. de tabaco65 m. id. 50 cueros.
DESPACHADOS.
P • rn el Mariftl g. Dolores. . Corde-o con cf.
PARA MARSELLA.
Saldrá sin falta sobre el 18 del corriente el muy velero bergantín español GESSORIA, capitán D. José Bosch, y puede admitir un peque ño resto de carga ligera y pasaderos á los que que ofrece comodidades y buen trato p».r parte de su capuan.—Impondrán ios Srea. Ricart Hermanos y compañía	+
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Fjor de Cuba se vende por cajas en la calle -te Mercaderes nú mero 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqu s. Se han recibido una par-tica de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la callede Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pie. za á prec o arreglado en casa de los Sres Samá y Hermano
ALBAYALDE SUPERIO EN PILONC1TOS SÍ; venden precio cómodo en la callede Cuba n. 120 esquina á ¡a de la Obranía.
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá ir mediatamente la hermosa fragata español TE RES A CUBANA y admite un res e de carga á flete y pasageros, quien •= disfrutarán de todas las comodidades de su* espaciosas cám .ras y del trato mas esmerado por su capí tan D Pab o ViHamore.—Impondrán sus consignatario« los Sres. Nonega Olmo y cp	t
#PARA S A NT A N DE R con escala en v IGO
Saldrá dentro de muy breves dia^ la acreditada fragata españo’a CARLOTA, capitán D José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se les ofrece el mejor trato —Impondrán en la calie de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres Pa do, San Pelayo y cu.	____t_____
P RA BURDEOS.
Saldrá dentro deb evesdias la ve!e¡a fragata francés» E'Ml E capitán Varón, admite á flete alguna cara?* ig r i y asageros que serán bien aojados en su es-aciosa cámara —Impondrá • n la calle de Cuban. 128 toe Sres Zan gnniz Hermanos y cp	+___
P 4 R A NEW YORK.
Saldrá dentro d 12 días I h^rm <sa y velera fragata mericana PAQUETE RAPlD, capitán Ward, foi-a.i/» y c avetead.i en cuore adm»te carga á fl^te y pasageros os cua es serán hiena oj »dos y tratados.—Impondrán el caimán á bordo ó sus consignatarios los Sres. D ake Hermanos y cp
Buques que llenen abierto su registro.
Tara Baicclona fiag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-rc, por Noáegn Olmq y cp.
Para Falinomh frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por
Ohlmeyer v cp.
Pera Valparaiso frag. chi'cna Guimaracus, cap. LinLof, por D. F\ Aivarez.
Para Cck berg. brames Herschell, cap. Ruher. por Steil
y VVoltf.
Para Copenhague berg. sueco Rapid, cap. Odelmarfce, por Balhiani Seeger y cp.
Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por
D. M. de Samelices.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M.
de Santel ces.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J. de la Portilla.
Pera Niw-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por I) F. ÁIv irez.
Para Cork berg. esp. Príncipe Alberto, cap. Galdiz, por
Vllold.' W > ni r p y en.
lililí l’KAft
GUI \ DE POR VSTHR05 de la Habana.—So so
i«lt i un ,j- n * de ta edición de es e añn en la calle de i H baña . 174	J
se soluiti una negra buena Invalidara v bue ^
COcir*** a, He » vo«rt i i» ó n vtíuia r**» v V ’ ide un ue <0 r» gul»r cocin ro y ^ m u «lar.pu 450$ io«es par ei v nd» ti,ir G,|l» He « on ! •	. 30	'»__
"	í'LÜIMfLKHK»." *'
9* d* en *lq* »er ana negra criandero, de bne«a T abundantísima leche, de cerca de tres meees Ue parlas y «i la cria. Calle deis Habana a. 33 — En la misma se so :ctta al t buena lavandera y planchadura.	1
apacidadea el uso de un artículo tan útil como agradable y .‘cesarte; pe o bien pronto ha esperimemado perjuicios que no pudo prever, y que la oblienn á publicar este nuevo anuncio aclaratorio del anterior —En eonsecue1 cía tiene el honor lo avisar que seguirá vendiendo el hielo en sus depósitos s,n hacer alteración en los espresados pre ios ai público consumidor y á las botillerías que lo usan en sus establecimientos; pero sin obligación de hacerlo á los que se ocupan en comprarlo para volverlo á vender reservándose, respecto de estos, • I derecho do venderles, si lo tiene á bien la sociedad, a precios convencionales. El verdadoro público, que es e directo consumidor, lo mismo que las botiller! s, seguirán como has-tu aquí recibtcudolo en Iob depósitos de la repetida soctednd, á tres libras por medio real sencillo y á peso fuerte e! quintal.
Noticia de grande interes.—Un sugeto rasado, de 28 años, criado c, n recogimiento y religiosidad, profesor de educación, é individuo de número de la Real Sociedad Eco-,,óni ca&c. se hará cargo solamente de 6 niños de 5 á 14 años para instruirlos en los ramos primarios, adoptándolos por hijos, metodizando sus costumbres, haciéndolos cumplir eficazmente los preceptos religiosos y todo cuanto pueda recome -¡ar á un hombre en eociedad. Esto sugeto que por pura vocación abrazó la carrera del magisterio, los asistirá en la iglesia on la mesa y en los paseos, su señora los cuidará si enfermaren, v será para ellos una verdadera madre; haciéndose amhien cargo de dos ó tres niñas por separado, que neeesiten un cuidado prolijo y delicado, enseñándoles tos primer s ru-imentos. Lama particularmente la atención del»« Sres vin losquc por sus ocu aciones no pueden dedicarse á sus hijos. Calle Real de Jestts María n 58 impondrán de la- demás cir cunatancias, y de otro joven de I* m jor conducta que se - jer-cita en cobros de todas clases, lo mas á propósito para el caso , or su estremada proligidad	4
INSTRUCCION MERCANTIL, finjo la dirección e D. G. de Arteaga continúan abiertas las clase»siguient s en la casa n. 165 calle de la liaban ent e las de ta Muralla y Teniente-rey, á tod‘8 horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teó ico- »rn. ti o, que pone al d sctuulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse csrgo I cuele squiera libros de contabilidad.—ESCRI TURA INGLES en 15 lecciones garantizando la ens- ñ nza.—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOM A*: ingles, por D. Juan enjamin Bell, mtural de los Es ados»U »idos, bachiller en rtes, catedrático de los idiomas antiguo« y modernos del co l *gio de S.mta Mari - de Balrímnr FRANCES, aloman, llano, laiin, etc.—También hay clase de español pan los -irangero8.	8 ^
Los »creedores A cargo del concomo <fe la estin-; »ida S'>ci Jad de Culata Manzana' y T «s» * - cu den o urrtr sdee dta 4 de' »-órnente á la cana ciile de Mercaderes uú-nero 50 a percibir el producido del tercer dividendo que se practica':'« un veinte y dos, setenta y uno, cua-rocientos por ciento*cbre las respec ivas cantidades que representan—Las horas del deapacho serán de diez de la mañana hasta las dos
DEPOSITO—efectos salidosjil consumo de la plaza.
A D. B, May y cp,—941 residasd¿ papel de imprenta.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Desdo este puerio saldra á .a mayor brev- daa posible a muy velera y acrediida goleta 2 63 ANITA su pa-U. José Sal », admito carga á fl«ie.—Im.ondrán en ca sa de D Diego Bénitez plsza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.	__	________
PARA TABA SCO.
L^ hermosa goleta españo-a GUADALUPE, saldrá _____'muv prouto admite nn resto de carga á fl *¡e y pasageros que serán muy bien tratados por el espitan Urriticoechea —Impondrá'su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22 D. M. de Sanie ices.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite nn resto de carga á flete la velera goleta costera ADELA, pairon García, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad. Impondrán su patrón á bordo y en laca-lie de ios Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Ric.rt y cp.
PARA NEW-ORLEANS. saldrá dentro pocos dias el nuevo y velero berg americano ADAMS GR A Y, capitán Schneiden, admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA MARSELLA O GENOVA. Tomará un resto de carera á flete y pasageros elbergan tin sirdo PROMETEO capitán Gozzolo, que se espera p r momentos on lastre y cargará inmediatamente.—Im pondrán c.lle de los Oficios frente a! teatro M. de Embil y cp.	t
jS	FAftA CANARIAS.
¡\\Saldrá a la mayor brevedad posible el velero bergantín »^español AMALIA.su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4| rs por sac s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en parí da de ma! yor consideración. En frente n la Pescadería n. 1, y en la calie de la Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JERÉZ, AMOfL tillado, pajarete y moscaie!, en barriles de una y dos arrobas, enfundado«: calle de Cuba r*. 12» , esquina á la de la Obrapía
LON AS Y LONETA > DE RUSI A Y aMERICA-nas se hallando venta en la calle del Baratillo n.3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para ol cultivo de la can5» &i-. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abu ¡damísima , ademas .e contraresta de un modo admirable e; efecto de las largas sucas tan comunes como o»* judiciales en esta Isla.
YUGO»*s PARA BUEYES al esti «o de I Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para rega- estancias y jardines &c.con las cuales puede un hor; bre so'o arrojar el agua á distancia de *5 ó 20 varos.
Todos estos instrumentos son de la única f brica privilegiada por el Gobierno de los Estados U o dos y pued n verse en el escritorio de los Sres. Ilidwen MacGregory comp calle de la A maguí a n. 10
B \ L A N Z A S D E P L A T A F O R M A de la peten te de F». y T Fairbanks y Cp de los Esrados-Unidos. Es«as Ba atizan son de un;¿construí cion tan simple y < xicta q ie cu »'quiera se convenecrá de su superioridad á las romanas común -s, tan o oor su • x »ctitu como por su precio, y la prueba dn io cual so h ¿lian actualmente en u*:o en los almacenes de ia Real Aduana de esta plaza H y dé mostrador para pesnr desde una media onza hasta 36 libras D-Intica para pesar desd uñad nema hasta 8 libras. Pon afiles desdé i hbrnh»&¡a l2(ÍOy 200D libras y montadas sobre ruedes para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balmzas dirmiei.tes ó para embutir on e I suelo, que pesan hasta 25 quiivalus, y otras mayores quepesan insta 4 y 6 loríela 'as En el es :r¡torio de los Sres. Hadwen, iVfii'' Gregor y enmn calle de In Amargura n. 10.
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañía han trasladado u esci ¡torio y rsiablecimiento do la eslíe de los Oñ í. s n. 76 á ia de ía Obrapía n. 121.____________ ________________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GE SORIA que procedente de Barcelona ha ilegado últimamente á es¡e puerto te han recibido semillas de hortaliza de fes más tem pranas que han beneficiado en las mejores huert: s de Mataió como lo tiene acreditado, ó séásc las fogttimaasemillas de vi-ñis: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez r. 72.	t
Buques que comienzan m descarga.
Berg. esp Lola, proc. de Ibiza.
Id id Dos de Agos'o, id Canarias
Buques que concluyeron su desearga.
Frag, esp. M. “ de la Paz, proc, de Santander Bé.g. id. Amaña, id. de Gibar.» y Matanzas. Frag. i ig. Elista id. de Londres.
Id. eep. Esp ranza, id. de Santander.
Berg.amer Salvadora, id.de Nev-Orleans.
JUNTA OE (ÍOEIEKNO DEL BEAL COLEGIO OE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARLd
Mitad y mitad infer. á regulares....
!d. corriente y bueno..........
id. superior y florete..........
Id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior a regular...
Id.corriente y bueno.....
Id. superior y florete..
Blancos inferior y regular...
id. corriente y bueno..........
Id. supcúcír y florete.......
Cucuruchos según :íase.........
•Ío&cabadoí; Ídem ídem.........
C AFEES.
De segunda idem.
«RANA................. ...............
VftlL..................................
"F.Ra S aue- de la H baña............&-
Id*»n¡ de Pue to-P íncipe............
6 y	10	á	6} y	10}
6} y	lOi	á	6} y	10}
7} y	11Ì	á	8} y	12}
- y		á	y	—
6} .		á	....	6}
6} . 7} .		á	....	7
	.. .	á	....	8i
lü .	..	á	....	10}
10} .	..	á	....	11}
— .	..	a	... - nom	
5} .	.,	á	....	6
4! .		a	....	5*
5} á				
4} á	51			
2» a	31			
.. á	..			
.. á	..			
10} 5	10}			
9, á	10			
8 á	Si			
CAMBIOS.
Sobre España...... 4 e
5 J p- según plav.a i y cantidad.
Londres a 6-0 día«.... 14	*
Hamburg»»................—	á
Paria 60 dias......... li
New- Vork id. id...... 3	á
Boston pag° en N. - Y ork. —	«
Bostoí? id. id- ........ 3	a
Filadelfia id. id........—	^
New- >tieans, coru». *.	4¿ á
Onzas Mdgicanan...... í
Pesos Megicanós..	: 24
Pesos consúmanos*...
15
por 100 premio.
—	Nominal.
2	por lOu orém.
3»'\
—	i-pnr 100 premio.
3 ¡J
3	por 100 prem o.
5 por 100 premio nom l por i 00 premio, por 100 premio.
N»* n ay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Luis Susini y D. Francisco A varez.
>e c mbi '8, don Martin Z zu v D. Geronimo D. Quij.mo, ausi dar »le don M. A «te Martiri.
Habana 7 de gos o !e 1849	_
REGiSTRO MAR ¡TIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 10.—Gol, ing Rambler. Wood, de Kingston.
11 —No hubo.
v/j* Fara 1« Coruña S. Sebastian y Santander.
Admite alguna carga á flete el bergantín español SI-^#7RENA, capitán don Gregorio Villamazores, y saldrá dentro *de breves ai s-—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario D. J. «le S Alvear.
PARA CADIZ.
Sa!drí á fe mayor b-evádad posible la vel era goleta española INTREPIDA, admite un resto de carga á flete y pasageros. á quienes dará el mas esmerado trato su ca-pi’an D. Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Oli dos n. 61 frente ai Corren D. Ciríaco Blanco. t
_ Buques á flete. _______________ ______
Para cualquier puerto con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
Se flete el nuevo y velero euant’respañol JOVEN LUIS, espitan D. Ramón Domingo L ¡rrinaga. lmpondránen la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios ios brea. Pardo, San Pelayo y cp.	t
VINO LEO! I IM O DE S. VICENTE ACABA DE recibirte una par*i >«» en medias pipas y baNiies de una dos y cuatro arrobas por el irtimo buque de Barcelona todo superior lo que se cspedeiide por mayor y menor á precio moderados impondrán en <1 nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
ARANCEL HE COST.tS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habano,
Se lialla de venta, en cuadernitos y en hojas suelta?, el despacho de esta imprenta.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabilde abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Murulla u. 51, entre las de Bernazay cer-ada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículospcrtenecien'es á,los ramos espresados. Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños cspenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan silla--, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.	2
TALLER DE CAMISAS.
PARA EL, NORTE UE EUROPA fle’a el burlanti!» esp-.tñol PILAR, capitan Abaytua, 630 á 700 cajta He a'/úcor de pt.rtc [A. N. i. at
Lloyds,] 1 sto para emprendar víage.—Impondrán calla de los Ofi tos freni al teatro ¡VI. de Embil ycp.	t
.	SE FLETA
Para cualquier punió con preferencia pan ¡a Cosía de i¿sa¿CantBliria el bergantín español Dos CUÑADAS, su capitán don Pablo Vi la.—Impondrán en la calle de la Obrapía
n. 20 O. J de 8. A veár.________________
Buques de venta.
SE VENDE.
Ka hermosa goleta PRIMERA L)E CANARIA, de f porte de 1021 toneladas y de cabida como de 450 cajas
de azúca y de poco calado.
Este buque acaba de con8»ruir9e en Canarias de las mejores maderas que allí se conocen, las que han sido preparadas « orno un ño untes de su construcción y el que está arra.-.chalo en un todo pora este cab< tage, advirtiendo que solo tiene de »gua do9 meses Darán razón su » apitan á bordo ó en la calle d< S. Ignacio n. 74 su consignata o . Manuel C. González
SE VENDE.
se flete para cualquier puerto de los Estados Unidos ó Reino de Méjico.
El pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas aperado de nn todo para emprender viaje.—Impondrán sus consig-nat’irios los »Sres. Riera Hermanos.
_ VEN1 E
' % O cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta español A DEL ' IDA, de porte de 36 toneladas y car-g^o cala 10 pies, es buque nut vo muv sólido y de una cons-ruccion esmerada, propio para el cabotage, está atracad«) a nueile de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán e! capitán á bordo ó en la calle de Chacón n. 48 D. Gaspar Ma-
fe 70
____________________________________________________
E jueves 16 del »ciusl se remaiará u mulaticode 12 á 13 ñ »s propio para cuanto quieran ap icaalo.
Por disposición de ür A c¿lde mayor 4* se rematará un alambique ei 16 del actual, cuya tasación ae manifestará en el acto del remate
Acaba de abrir: e al público en lo ca e de la Habana, filtre la de! Obispo y Obrapía n* 18i, u i táilcY:de.CAAIl 1AS que puede asegurarse es único n sn clase por trabajarse en él al gusto tcl marchante y bajó ia dirección d»* ina persona de conocida inteligencia en l ramo.— De momento se cuenta con m suriido elegante y variado, y el due-io no puede ofrecer otra cosa para lo ucesivoque esmero, prolijidad y pión-iluden ddespacho de los pedido.' que e le hagan; de tal manera, que una do-e.na puede entregarse al segundo dia dé áu encargo, seguro de que no habrá queja ni por el trabajo ni por demora, pues alcfectohay ttabajantío en el mismo taller cincuenta buenas y escogidas costureras. — Ettá circunstancia favorable á la exigencia pública y nada exager da, unida á lo módico de loa precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la protección del público.— El surtido consta de ha telas y precios siguientes: Camisas de silesia lina y muy bien trabajadas a 2 pesos: de grano de oro y tela real m y csquÍ3iras á 22 reales: de cutre imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, tela «iorosa y de Cambray muy particulares un tela y trabajo á 3D 4 y 4¿$.—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 doce* ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para loa encargos de camisas se recibirá al marchante el género que tr jere, pagando solo lo queseestimilepor la hechura que será ásu elección entre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto, ó bien será de cuenta del esrab'ecimiemo la tela que se pida 4
En el Taller DE Camisas ae la calle *ie lu Habana n. 184, se rtecesimrf con urgencia veinte buenas co&' utreras, que ademas de coser bien, sean eficaces, con las cir* cunstancin de trabajar en ia casa si so.i de color y escla.a s® toman en alquiler conven« ion al mente.	4
GUANAKACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Estraordinario y magi.ífico bulle ci ¡ ércoíts 15 del actual en celebridad de la » «gusta titular de la Villa.
El empresario que no omite diligencia ni .sacrificio alguno por complacer al público y merecer u agrado, lia dispuesto el antedicho baile de modo qu sobresalga en lucimiento 51 cuantos se han celebrado en este año y ios anteriores. A l tfec* to ha contratado dos notables o questas á sabe : el progr»-go Habanero y otra que dirige el acreditado prof. sor Rodríguez « on objeto.de que aliernen toda la noche tocando danzas esco-jidas. El espacioso escenario espediiado de manera que pueda bailar e '*n el: aumentada la iluminación cuanto ha sido po-t-ble y sobre todo la numerosa concurrencia de elevan es befe lad» s que asisten á este baile, h r n qu* sea una de las ‘un** »nones ma3 grandiosas de cuantas preside la festiva Terpslcore-—Entrad de Stas. gratis de caballeros 1 peso.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 3 M