un obstáculo á las irrupciones de aquellas! No ignoraba yo que muchas ciudades del litoral occidental del Africa espuesta á las temibles inundaciones del Sahel (1) habiendo intentado aunque en vano, oponer á este cruel azote murallas tan elevadas que neutralizasen su invasión, inas sin éxito favorable, porque acumulándose las arenas impelidas por el viento del desierto contraaquellas barreras, y puestas al abrigo de las que soplaban por el lado opuesto formaban inmensos depósitos, que aumentándose sin cesar y elevándose por un plano inclinado superaban fácilmente aquel dique ya entonces inútil.
El hecho evidente, el problema que estaba por resolver era sin duda inventar un medio para impedir que las arenas del de-ierto no encontrasen abrigo, y que los vientos que viniesen ~de la parte opuesta las lanzasen al punto de donde habían salido. ¿Y qué medio había de adoptarse? ¿como habían de llenarse las exigencias del problema! Sustituir á las murallas y diques cuerpos aislados de pspecial forma puestos del mejor modo que dictase la experiencia fundada en hechos positivos.
Con efecto, continúa diciendo el viagero, si se han construido con este objeto las pirámides deben llenar todas las exigencias geográficas y topográficas que exigen imperiosamente su destino.- estas son:
1.10 Deben hallarse á la entrada del desierto.
2.	“ Como el Egipto está situado entre dos cordilleras de montani-', la líbica y la arábiga que le separan la una del mar Rojo, y la otra del inmenso arenal africano, las pirámides deben estar opuestas al desierto de Libia que sin contradicción es el mas tem ble.
3. a	Siendo las montañas líbicas el antemural que opone el Egipto contra las arenas, si Ira sido meneslera ñadirá esta línea natural de defensa otros grandes medios artificiales, hubo de ser precisamente en aquellos puntos en donde se interrumpen aquellas, es decir, á la entrada de las quebradas y valles que desembocan en las llanadas del Nilo.
| |4. a La cadena líbica no presenta en toda su extensión mas interrupción que los dos grandes valles que vienen á unirse en dicha llanada, el Fayaon, provincia rica y muy bien cultivada, y e¡-de los lagos de Natrón y rio sin agua, ambos estériles y desiertos: en aquel sitio es donde deben buscarse tarnb'en las pirámides.
5.	“ Si el destino de estas de defender la entrada de los desfiladeros de la montaña deben ser por su número, colocaeion y tamaño proporcionadas al mayor ó menor peligro que amenaza la invasión, y por consiguiente reunidas en grupos ó aislados.
6. a	Se sabe que muchas pirámides fueron destruidas y todas, cual mas, cual ménos deterioradas por los árabes: las llanadas de Egipto deben haberse resentido de esta falta de defensa, y por consiguiente estar cubiertas de arena en los puntos que corresponden á las derruidas.
Así raciocinaba yo cuando todavía estaba en la mayor ignorancia respecto á la situación geográfica y topográfica del país, así es ccmo deducía una larga sèrie de conjeturas, que una vez comprobadas, debían afirmar y corroborar mi opinion de que “el principal objeto que se propusieron los antiguos egipcios para acometer tan colosal empresa, habia sido preservar al pais de las arenas del desierto.”
Solo recorriendo el pais era como podía convencerme de la verdad de mi hipótesis, y así no me detuve en emprender el viage. En efecto, encontró que las pirámides en general están dispuestas en grupos en el espacio de cinco áseis leguas, 9iendo los mas notables los de Gish, de Saccara y Dahehour, que son lox mas dignos de atención así por su número como por su tamaño, aunque entre los del último hay dos que en nada ceden á los del primero en sus gigantescas proporciones: todos ellos están situados precisamente en el parage que habia calculado yo, esto es, la embocadura de los valles que atraviesan la cordillera líbica que comunican desde el Nilo al desierto: peto lo mas notable y digno de atención es que aun cuando las pirámides que están en primera linea son, sin comparación, mayores y mucho mas elevadas que las otras, la altura absoluta de cada una está tan bien en tendida, que todas las cúspides guardan el mas exacto nivel.
Esta circunstancia nodebeatribuirse al acaso ó mera casualidad, sino el resultado de un cálculo profundo y sáblamente meditado.
La historia de las pirámides comprende tres épocas distintas: la primera la^je los griegos y romanos que la escribieron en el mismo pais, valiéndose de las tradiciones que habían podido adquirir ántes que se hubiesen es-tinguido los primitivos habitantes. La segunda es la de los escritores áiabes, testigos oculares de la devastación de aquellos monumentos bajo el dominio de los califas y mamelucos; y la tercera en fin, la de las investigaciones y estudios arqueológicos verificados hasta el dia.
Todos los sab.os que han hablado de las pirámides, desde Herodoto entre los griegos y Plinio entre los romanos, están contestes en afirmar que estos gigantescos monumentos encerraban el sepulcro de los reyes que los habían erigido: sábese también por el testimonio de los autores árabes de la edad media que en muchas de ellas se hahlan encontrado momias de hombres y animales; y finalmente, las escavaciones y reconocimientos practicados posteriormente manifiesta que en todas ellas habia uno ó muchos aposentos tallados en la misma roca, en los qu« se han encontrado sarcófagos y sepulcros vacíos por haber sido estraidos indudablemente los cuerpos en épocas anteriores, viéndose por todas partes vestigios de la devastación árabe.
En vista de estos hechos parece que no debe quedar la menor duda acerca del objeto para que habían sido destruidas: mas esto no escluye la idea de otro destino mas grandioso y útil. Los esqueletos de animales y aves sagradas que se han encontrado, prueban desde luego que no fue solo la vanidad y soberbia de los Pharacme9 las que elevaron tan inmensas moles, sino que también las creencias teligiosas influyeron poderosamente en el ánimo de aquellos soberanos.
Esto mismo da fundado motivo para sospechar que no fué uno solo el objeto á que se destinaron: si se erigieron tan sorprendentes y grandiosos monumentos en un pueblo tan religioso como aquel, debieron sin duda consagrarse á la divinidad, y fácilmente se concibe que, conocido el espíritu general de la piedad y civilización egipcia, los monarcas que tuvieron la gloriosa idea de erigirlos quisiesen también tener el honor de que les sirviese de sepulcro.
Todo nos induce á creer que el verdadero poder emanaba del sacerdocio, depositario al mismo tiempo de los misterios de su religión, del manejo de la política y de los secretos de la ciencia: en él estaba relegada la potestad real, la representación nacional y el poder ejecutivo.
Algunos sabios modernos, entre ellos el arqueólogo Let me, no han considerado estos colosos mas que como templos dedicados ai culto de Osiris en los que se adoraba aquella divinidad y se practicaban las ceremonias de la Iniciación, ó bien para ocultar sus conocimientos cuando se ignoraba el uso de la escritura.’ (M. de F.)

Defunción.—Han sido sepultados en la tarde del miércoles los restos mortales del apreciado joven D. José Cornelias. Su desconsolada viuda, hijos y parientes se hallan sumidos en inas profundo dolor, al que se une el de sus numerosos amigos.—¡Descanse en paz!
Diccionario general de la lengua castellana.—Esta obra dedicada á SS. MM. la Reina y el Rey y que se publica en la corte por una sociedad de literatos, es hecha espresamente páralos habitantes de la isla de Cuba, y merece justamente que la recomendem s á nuestros lectores por lo manuable que es, y por lo inteligible que son sus definiciones. Según vemos en el prospecto, se publican seis entregas al mes de dos pliegos cada una en4.° mayor de ¡24 columna» haciéndose una rebaja a los suscritores.—La obra constará de 72 entregas y se admiten suscritores á ella en la Agencia Hispano Cuha-na, calle de Mercaderes núm. 95.
—Fallecimiento.—Antes de ayer falleció el Sr. D. Félix Ignacio de Arango, regidor alférez Real del Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad y companaron su cadáver al cementerio general, sus parientes y amigos. —Descanse en paz!
—Teatro de Tacón —En la noche del miércoles ultimo ha sido representada en este teatio por la actual compañía lírica, la interesante ópera intitulada Macbeth, la que ha obtenido el mismo brillante éxito de las noche antenotes en que ha arrancado aplausos á los entusias del divino arte. Los artitas que la tienen á su cargo han logrado agradar al público y complacerlo de la manera mas altamente satisfactoria.
Los Puritanos.—Se habla mucho de esta escelente ópera y se espera con ansiedad su aparición en nuestro gran teatro.—Díceseque pronto van á empezarse sus enensayos por las principales paites de la actual compañía lírica.
(1) La parte mas fina y delicada de la arena que arrebata el viento con facilidad, y la lleva de una parte á otra; el Saahara es la mas gruesa que permanece quieta y cubre el suelo después de pasado el huracán.
—Defunción.—El día 25 fueron conducidos al cementerio general los restos mortales del Sr. D. Diego Tanco, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe. Acompañaron su cadáver hasta la última morada sus numerosos amigos.—¡Gloria á su alma!
—Hemani.—Esta noche se representa en nuestro gran teatrola simpática òpera de Verdi, intitulada Hemani. desempeñando el Sr. Ferreti la parte de tenor.
—Una célebre bailarina.—Acaba ile llegar á esta ciudad procedente de Nueva Orleans, la famosa bailarina signora Ciocca, á quien acompaña su esposo el signor Coppa, y de la cual se tienen los antecedente mps favorables.
—Entierro.— El lúnes próximo pasado se verificó el enlierro del Sr. D. Patricio Sirgado, regidor del Escmo. Ay untamiento y alférez de caballería. Un lucido cortejo fúnebie acompañó su cadáver bastala última mansión donde descanse en paz.
Circo.—Acróbatas —La función dada el mártes por la lardeen el t-atro del Circo por la compañía que dirije el joven alleia M. Franklin, obtuvo laaprobacion de las personas que la presenciaron, pues los saltos mortales por toda la compañía, las admirables posicicnesjde los hermanos Franklin y los nuevos egercicios con cuatro bolas por los hermanos Walker y M. Honey, fueron aplaudidos con entusiasmo.— También merecieron la aprobación pública, los grupos acróbatas por el fuerte Mr. Franklin, las dislocaciones por Master y las cabriolas an ia cuerda floja por H. W. Franklin.
—Circo.—Esta noche tiene efecto en este teatrola última función dada por la compañía acróbata que dirije el gallardo M. Franklin, y la que se destina á favor de los fondos de la Real Casa de Beneficencia.—Las suertes y equilibrios que se han eseogiJo para esta función son verdaderamente sorprendentes y de mérito.
—Depósito de Villanueva.— Los trabajos emprendidos en el nuevo gran almacén de este lugar están tocando á su fin, y hemos oido decir que para principios del pióxi-rao año nuevo, empezarán á depositarse en él las grandes cargas de productos agrícolas del ferro-carril.
—Abastopúblico.—Los mercados de estaciudad como asimismo los establecimientos de frutos del pais, presentan desde la víspera del día de la noche buena el aspecto mas satisfactorio para los consumidores. La baratura délos efectos de abasto diario es estimadamente notable, pues las aves cuestan la mitad del precio á que se vendían dias pasados, asi como las legumbres y demas efectos de la manutención.—La grande empresa del ferro-carril y las arrias de nuestros labradores y hacendados siguen trayendo sin intermitencia las riquezas agrícolas de nuestros campos, y hay esperanzas que el público de esta ciudad continúe beneficiado por algunos días del mismo modo que lo ha sido hasta el presente.
■Retreta.—La luna y el agradable fresco de las noches actuales, han hecho deliciosas las últimas retretas verificadas en la plaza de Armas.-La efectuada el primer dia de pascua estuvo brillante y agradó muchos á las bellas que la favorecieron.
—Escauriza.—El segundo baile de disfraces dado en los ventilados salones de e9te café, el segundo día de pascua, ha estado como el primero animado y digno de las hermosas y elegantes hijas de Tersipcore.
Regla.—Esta vecina población ha tenido sus buenos regó jos pascuales, entre los que figura su primer baile de d races dado en el teatro del paraíso el cual estuvo buen i en cuanto es dable á las diversiones de su lase.
—Guanabacoa.— En el Circo de la prueba de esta villa dará dos funciones la compañía acróbata que dirige el jòvenatleta M. Franklin, tan luego como haya terminado la de esta noche que es la última que dará en esta ciudad.
Guanajay —Por una persona de este pueblo sabemos que esprimer dia de pascuas ha estado muy animado por sus diversiones, y que sigue el embullo para las mismas entre la juventud he rmosa y alegre.
—Del Faro del mártes tomamos losiguiente.—'■'■Moral religiosa y lectura en alia voz.— Estas dos clases con que terminaron los exámenes generales del colegio de Humanidades que dirige nuestio amigo el Sr. Costales, llamaron notablemente la atención de la numerosa concurrencia que asistió á esos actos públicos en que tanto se despierta el estímulo cuando preside en ellos el espíritu de lealtad y franqueza que hemos advertido en los de este acreditado colegio.
Combinada la clase de moral religiosa con la de lectura en alta voz. los alumnos después de haber leído en el estremo del estenso salón, esplicaron con la mayor claridad los diversos capítulos que se acababan de oir, y contestaron con tino y acierto á las preguntas y cuestiones históricas, religiosas y morales que se les propusieron, dejando conocer en todo la eficacia del método que se habia adoptado.
Ademas de estas ventajas que acostumbra asíala niñez como á la juventud á ejercitar las facultades intelectuales en buena y provechosa discusión, hay también la de desarrollar el órgano de la voz, y habituarlos á hablaren público dando cuenta de lo mismo que han leido, con mas ó ménos eslension, según la capacidad del que leyese.
No sabemos que esta clase esté establecida en ningún otro colegio del modo que en el de Humanidades la hemos visto, y deseamos vivamente se estienda en las casas de educación por los preciosos frutos que produce. Al recomendar este nuestro deseo, lo hacemos con tanto mayor anhelo, cuanto que sabemos que en el colegio de Humanidades esta clase es general, asisten á ella todos los alumnos y profesores internos y algunos padres de familia que con su presencia animan á sus hijos, y fomentan el estímulo que reina en todo el establecimiento.”
—Mas pormenores sobre elbaile de Cárdenas.—Por un amigo nuestro residente en este lugar hemos recibido las siguientes noticias: —
Con motivo de la completa habilitación de este puerto, dieron los individuos de su comercio un suntuoso y lucido baile la noche del 21 del coniente, el que fué sumamente concurrido por lo mas granado de la población; partidos limítrofes y otros diverso» puntos.
Presentaba el espacioso salón una brillante y magnifica perspectiva digna del objeto que originaba la función. Al derredor de los palcos y sobre el cornisamento que formaba sus adornos, se leía en letras grandes, trans parentes, colocadas sobre sesenta y un arcos, el siguiente mote: ‘í A su Reina, el comercio, por la completa habilitación de su puerto.t’ En el frontis, que se hallaba hermoseado con pinturas alegóricas al comercio y las ártes, se veia el hermoso retrato de nuestra adorable Reina cubierto con cortinas blancas, que fueron descorridas al armonioso golpe de una escogida marcha tocada á toda orquesta, á la entrada del Sr. Teniente Gobernador, el que manifestò su aprobación con muestras inequívocas del mayor agrado al observar el buen orden, aseo y decoro que reinaba en la pieza principal y demas del edificio.
Creemos firmemente que pocos bailes habrán ofrecido tama animación y entusiasmo, y que toda su lucida y estraordinaria concurrencia disfrutó las horas mas placenteras, porque nada faltó que pudiera congratular el deseo del público: agradables refrescos, variados y esquisitos helados, dulces y bebidas fueron servidas con delicadeza y profusión, y hasta los Sres. que formaban la comisión del comercio, contribuyeron á la satisfacción general, dando evidentes pruebas de una esmerada educación en el delicado y fino trato que prodigaron á las señólas, ha. ciendo estensivo su esmerado obsequio á todos del modo mas atento y complaciente.
Merece asimismo una mención gratulatoria el Dr. D. Antonio García Ortega encargado de la dirección y compostura del salón, porque con el acierto y gusto que les son propios y tiene tan acreditado en casos semejantes, contribuyó muy eficazmente á que quedase hermosísimo y de general aceptación. Fué también bastante discreta y oportuna la elección que hicieron del dia en que se efectuó el baile, por ser el dj nuestro apreciable Administrador de Rentas Reales, y un verdadero obsequio que le tributaban como justo homenaje al distinguido y singular aprecio que goza entre todas las clases de la sociedad.
Unas manifestaciones tan espontáneas de deferencia y gratitud á nuestra escelsa Reina por la singular protección que se ha dignado conceder á esta rica y nueva población, que sin duda está llamada á figurar entre las primeras de la Isla, spn dignas de elogio y publicación, y no tememos ser contrariados por ninguno de los concurrentes cuando aseguramos que todos quedaron complacidos y admirados del acierto con que ha sabido este comercio manifextar á un tiempo su reconocimiento por la gracia soberaua y su acrisolada lealtad á tan dignísima protectora.
—De la Aurora de Matanzas del miércoles tomamos las noticias siguientes.—Ordenes.—Mañana miércoles 26 celebra de pontifical nuestro digDÍslmo Obispo el Sr. D. Francisco Fieix y Solans, en la parroquial mayor, confiriendo ademas el òrden del diaconado á ios Sres que recibieron el del Subdiaconado el sábado pasado.— Las confirmaciones seguirán el juéves 27, viérnes 28 y sábado 29.
__Cárdenas.—Hemos sabido que muchas familias de
estaciudad han pasadoá esa población con el fin de concurrir á los tres rumbosos bailes de pascua que se dan
allí en estos dias. Mucha animación debe observaras en los ferro-carriles y vapores costeros.
— Visitu.—Entre las muestras de alegría hechas á la llegada de S. E. I. á esta ciudad observamos la de haber enarbolado el Sr. Galup en su panadería al pasar S. E. I. el pabellón nacional con la cmitraseña de Santander, simbolizando ser su casa el depósito de los preciosos frutos de esa rica provincia. El capitán delo9 Santos Lugares, piloto particular y Alcalde de Mar, D. Pedro Tomas Quevedo, dueño de los baños de Rancho de Pescadores, con el patrón de la falúa de la Capitanía del Puerto, enarboló en la puerta de la iglesia al entrar en ella S. E. L, el hermoso pabellón de dicha Capitanía. La bandera de los Santo* Lugares, que conserva dicho Quevedo, se colocó entre ámbax torres junto con dos nacionales, donde aun se conserva. Hemos tenido el gusto de leer los diplomas en latín y español y certificados que tiene dicho Quevedo, en qus se le confirió la honra de llamarse Capitán de los Santos Lugares, por servicios prestados á la Religión, conduciendo á la Tierra Santa muchos sacerdotes y peregrinos.
—Pascuas.—Muy frescas y alegritas se no» han presentado. Aun no liemos visto la cara al sol; pero si muchas caritas de sol y luna.... y luceros; muchas niñas como ángeles por las calles, muchos jóvenes cubiertos de paño de la cabeza á los pies: mucha cara marchita de resultas de no haber sacrificado un momento á Morfeo, y en fin, mucho tu:ron de Alicante en las duleerias y mucho esqueleto de guanajo en las cocinas de las casas. Hé aquí á Matanzas hoy 25 de Diciembre de 1849.
—Otra vez las confirmaciones.—Recordamos á nuestros lectores la obligación en que se hallan de hacer recibir el Santo Sacramento de la Confirmación á sus hijos criados ó pupilos. Ya hemos dicho los dias en que las hay: la hora de recioir dicho Sacramento es de las diez y media de la mañana en adelante.
—Noche buena.—Se ha pasado con la mayor tranquilidad; lo que prueba la sensatez y cordura de este religioso vecindario. Y decimos con la mayor tranquilidad, porque esceptuamos á los lechones y guanajos, que difuntos, (degollados y contusos,! pasaban por las puertas de nuestras casas hácia las de ios panaderos y confiteros. En la de la Máquina se cubrieron dos grandes hornos con lo* despojos mortales y frios de mas de cien guanajos y lechones. ¿Cómo no seria en las demas! ¡Cuánto guanagicidio, Diosmio!
Baile no hubo ninguno, á lo que pudimos observar; pero no dejó de oirse alguna guitarrita, alguna gaita y pandereta, algún piano desafinado &c.,al son de todo lo cual se bebía, se comía y se bailaba y so reía ó chanceaba.—Viva la alegría.
respeto, humildad, y recogimiento. A la verdad que no puede Dio9 atender una oración,que se le haga por quien ni atiende á Dios, ni á lo que le pide; que es el común modo de rezar, y de que Dios se agravia; porque cede en menosprecio suyo reducir la oración á palabras, qu» no dicta el corazón.
Como nuestra adoración, y culto debido á Dios se compone de sacrificios, preces, y ceremonias, es también necesario, que sea esterior con postraciones,y otros actos pero siempre animados del culto interior; porque el que fuese solo esterior, seria'.hipócrita, y Jsemejante al de los fariseos, que mantenían en sus corazones la corrupción, y la impiedad. Esta maldita secta del Fariseísmo tan anatematizada por Jesucristo todavía mantiene sectadores. Dios por su misericordia infinita nos libre, que los haya en nuestro Obispado; y principalmente entre los que sostienen lasanttdad del carácter: En efecto lo serian, los que en servicio del Ministerio redujesen la reforma, que ha de ser del corazón, á cosas poco útiles; los que con celo amargo se irritasen por bagatelas, y disimulasen puntos graves; y los que escrupulosamente cuidasen, ó prefiriesen prácticas indiferentes, ó de su prorogacion á las obligaciones esenciales. Poco importan ayunos, y mortificaciones que no sean animados del espíritu de penitencia: por la falta de él habrá muchas almas, que se hallen en la eternidad desnudas de mérito, despue9 que pasaron sus días en los ejercicios mas laboriosos de la virtud cristiana, solo el sacrificio de corazón, hijos mios, es la víctima que agrada á Dios; y por lo mismo os aconsejamos, que comunmente no sean muy largas vuestras oraciones; porque • los que no tienen almas privilegiadas les es muy di-la atención con que debemos hablar á
fieil conservar Dios.
^Concluirá]
COMUNICADOS.
Continúa la carta pastoral en que el limo. Sr. Dr. D Felipe José de Trespalacios y Verdeja, primer Obispo de la Habana, escita á todos los fieles de esta capital al establecimiento de una Congregación de Oiacion de cuarenta horas y adoración continua del Santísimo Sacramento manifiesto con indulgencia plenaria, y las constituciones que han de servir para9u gobierno.
A la sentida muerte de mi querida hija acaecida en el pueblo de Cárdenas el dia 25 de Mayo del presente añu, nacida el 28 de Diciembre de 1847.
SONETO.
Moliste al nacer, /oh niña mía!
Querubín que cruzaste por el suelo,
Y	al ver el mundo levantaste el vuelo Quizás huyendo de esta tieria impía.
Porque solo la gloria te sonría En raudo giro te elevaste al cielo
Y	no gozaste de mi amante anhelo Flor que duraste solamente un dia.
Tú pasaste lo mismo que un suspiro"
Como el iris que brilla en la bonanza,
En tu sepulcro contristada tu iro Apagada una luz de mi esperanza;
Miéntras que te conserve en la memoria Tu gozarás de la suprema gloria.
Rufina M. Reynaldo de Queipo.
nido por los fundadores de esta obrapia. Habana 25 de Diciembre de 1849.—Lassaletta.
En junta general celebrada hoy por el ReaPÜoíégio de Escribanos, presidida por el Sr. Alcalde mayor primero Oidor O. Ramón Padilla, para la elección de los empleo» que lo componen en il año venidero de 50, habiéndose verificado esta. por unanimidad de votos se reeíigieron los empleados del modo siguiente:
Para Redor, el Br. D. Bernardo del Junco.
Primer diputado perpetuo, D. Santiago J osé de Zubieta. Segundo idem. D. José Francisco Ayala.
Tesorero, D. Vicente Rodríguez Perez.
Secretario, Br. D. Gaspar Vil late.
Habana y Diciembre S5 de 1849.—Br. Gaspar Villate, secretario.	2
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en precio cómodo la casa n. 88 calle de
Compostela, con cinco cuartos de mamposteria, teja y azotea, y demas comodidade», libre de gravamen, 6 se toman á interés 1000$ sobre dicha casa; u otraen la calle de la Picota n. 85 también libre de gravamen, ambas cosa» sin intervención de corredor: calle de Paula n. 24.	7
En 12000$ qne son menos de los 2 tercios de su tasación se cnagena sin intervención de corredor la casa de cantería y azotea n. 40calle del Rayo, con cuantas comodidades puedan apetecerse, sin otro gravámen que el de 400$ que carga por una pluma de agua del acueducto, fabricadaá la brisa y muy inmediata á la plaza del Vapor, ó se permuta por otras chicas en la ciudad en buenos puntos.—Asimismo el que quisiere hacerse de otras verías en el mejor y mas saludable parage de Puentes -Grandes, con ñoco contado y plazos cómodos, ocurra desde 94 basta la una del dia en loa de trabajo, á la del núm. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecha, que será instruido de dichas enagenaciones y otros particulares ventajosos al comprador.________________________________.8
DE ANIMALES
Gran depósito de'sanguijuelas. I’or la nueva compañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos según su ajuste, y por docenas a 3 y 4 rs. 5
- DE CARRUAJES.
Se vende un qnitrin de medio uso, muy fuerte y
con todos los arreos del caballo; se dará en ínfimo precio: calle de Luz n. 26, esquina á la Plaza de Belen.	3
Se vende an hermoso quitrín de medio uso vestido y pintado á laú tima moda, de inmejorablea maderas, tiene el vaquetón charolado, respondiendo de su solidéz por el término de uo año: darán razón en lacallede S. Rafael n. 82, barrio de S Lázaro.	4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Ni los Turcos en sus Mezquitas, ni los Indios en sus Pagodas sufrirían,lo que los Ministros del Altísimo no podemos remediar en la casa de Dios. El celo por ella devora nuestro corazón, y mas cuando tenemos presente que el mismo Jesuscrito, qu» trataba con indecible mansedumbre á los mas grandes pecadores de su tiempo, no guardó igual conducta con los profanadores del Templo, á quienes reprehendió, y castigó severamente. No permi ta el mismo Jesucristoque la profanación llegue al mi' nisterio. Queremos decir: que haya alguno que haga de él sórdido tráfico, cubriendo la avaricia del velo de Reli gion; ó que manege al Santo de los Santos con manos impuras; ó que mantenjaen inacción la gracia del orden y tal vez se aproveche del patrimonio de la Iglesia, sin servirla en culto del Señor, y en santificación suya,y del Pueblo.
Ahora os preguntamos, amarlos hijos, ¿y que en lo venidero tratareis á Jesucristo Sacramentado con iguales irreverencias! ¿Con ellas pensáis que os podéis aprovechar do la reconciliación que nos alcanzó por medio del sacrificio de la Cruz, del que es recuerdo el de la Eucaristía? ¡ Así es como pensáis, que Jesucristo derrame sobre vosotros la abundancia de sus misericordias, que de tan buena gana os ofrece desde el tabernáculo! ¿Y asi es como preparáis su recibimiento en vuestros pechos? ¿Cuando comulgáis es de suerte que podréis esperar, que 09 conozca el Eterno Padre coma un hermano, de quien Jesucristo es el primogénito? Meditad, hijos mios, sobre estas preguntas, y respondeos á vosotros mismos, miéntras que en el propio Jesucristo os amonestamos á que hagais enmienda del culto, y que en lo venidero sea tan religioso ,qt:o borre vuestras profanaciones antiguas. No esperéis á que llegue el tiempo en que Jesucristo celoso de su gloria y de vuestra santificación se revista de justicia y os sentencie á muerte eterna por el abuso que habéis hecho de la bondad con que 09 convida desde las aras ya en todos los dias de los años venideros, para que os aprovechéis de su mediación. Hijos mios, no le provoquéis no le insultéis, no le irritéis, acercaos á los pies de su trono á adorarlo, á acompañarlo, pedirle mercedes, y sobre todas las de su gracia, la de la perseverancia en ella y la de que en vuestros hermanoi no se haga ocasión de pecado, y de su condenación es e beneficio que os ha bemos alcanzado para vuestra salvación.
Tememos que esta Pastoral, lo mismo que el Edicto sobre la santificación de las fiestas, que con fecha de 2 de Mayo de 91, hicimos imprimir, han de serviros de fisca les en el juicio, y cuenta que os ia de tomar Jesucristo, si con ella sacamos el poco privecho que con aquel Alioia que tendréis en esos días ezteros manifiesto á Jesu cristo, y mas facilidad de santificarlos,adorando religiosamente á Dios Sacramentado: en descargo de nuestra conciencia; 03 repetimos aquí un brevísimo compendio de aquel Edicto, donde os hicimos ver, que aunque todos los dias, y tiempos son de Dios por íerecho natural, los domingos lo son por derecho diviio. Ellos, y los de dos cruces, que ha aumentado la Iglesia, deben ser santificados por los cristianos por un descinso religioso, que consiste en suspensión de trabajo corporal, y una grande aplicación á las obras de piedad para con Dios, y de misericordia para con el prójimo. Hacer consistir la santificación en inacción, seria Judaizar en ei Cristianismo: contentarse con una misa las mas veces mal oida, y emplear el resto de esos dias en paseas, convites, tertulias, visitas, juegos, diversiones,deleites, y en otros géneros de pasatiempos, ó en obras corporales, es profanarlos; y finalmente cometer culpa mortal en ellos, es provocará Dios á la venganza de semejante insulto. El modo de santificarlo hade ser oyendo misa entera atenta y devotamente, y empleando bien todo el resto del dia; ya sea acompañando á Dios Sacraméntalo, celebrando los Misterios divinos, orando, nreditandoen la ley santa, oyendo la palabra de Dios, ó leyéndola en los libros piadosos,, haciendo actos de fé, esperanza y caridad para con Dios y de misericordia para con los hombres. Contra este precepto no puede haber prescripcioi; y Jesucristo que ha de juzgar su profanación, es muy celoso de la gloria que se reservó el Señor en este dia, y que es conocido por suyo. Aplacad áDios sentido, ó sereis castigados infaliblemente en la eternidad, sino os enriendáis.
Ocurrid en tiempo á impedir a condenación eterna que os amenaza; que será muy fácil, si cuando le hagais corte á Jesús Sacramentado, fuese rindiéndole el culto religioso que debeis: que lo será cuando sea respetuoso, fructuoso, ya interior en espíritu, j verdad, esto es, elevándoos á Dios por fé, esperanza, caridad, penitencia, oración, y cumplimiento de la Ley de Dios, y de su iglesia reconociendo en lo mismo la excelencia del Señor, y nuestra miseria; su absoluto poder y nuestra dependencia, que nos anima á dirigirle nuestras humildes súplicas para que nos auxilie con su gracia, sus dones, y misericordias. Aprovechaos de ella9 en tiempo, ciertos deque si miéntras estáis en el mundo no se abrasa vuestro corazón con los ardores de la caridad, lo será en la otra vida eternamente pore I fuego del infierno. Dios es un Ser sumamente peífecto, que reúne en si toca Ia9 cualidades amables, y otras infinitas, que no pueden hallarse sino en Dios mismo: por lo propio tiene derecho á ser amado, y adorado, aun cuando no tuviesemoj, como tenemos formal precepto de que le amemos con todo el crftazon, y toda el Alma; que consiste en una continuada disposición de sacrificarlo todo, hasta nuestras vidas, cuando lo pidan los intereses de su gloria. Es deciros, hijos mios, que el amor de Dios ha de ser preferente á honras, riquezas, placeres, libertad, reputación, y la vida misma: que habéis de estar dispuestos á perderlo tido, antes que ofenderlo, óccsarni uo solo instante de amarlo deesa suelte, y de adorarlo por ei reconocimiento de se Ser independiente, y de nuestra miseria; concluyendo con rogarle, desciendan en nosotros sus misericordias, confórmenos lo ordenó Jesucristo, dejándonos el modelo en la Oración del Padre Nuestro, donde se contienen las peticiones que debemos hacer: Pero cuidado con el modo que las hacéis, no 9ea que, como previene Sao Agustín, se convierta vuestra oración en pecado, por no hacerla como debeis, cuando se habla con Dios, que ha de ser con atención, modestia,
HABANA 28 DE DICIEMBRE
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 38’de la mañana.—Se ponen las 5 h. 22 de la tarde.
Varada el regimiento de Barcelona.—(Jefe de dia el teniente coronel L). Manuel María Mancara.
I>e semana—Escribano D. Juan Entralgir.
Facultativos—En ia Habana—Dres. D. Francisco Pujáis Moré y D. Justo de la Torre.
Idem en los barrios de f .undttlupe y l’eñalver.— Dr. I). Francisco Hsvá y Lio. D. José Bernabé Villodr-s.
Idem en los barrios de Jesús María y Chave*. — Ldos. don Tomas Mateo Govantcs y D. Sebastian Rieoy.
Idem en los barrios de Colon y San bázaro - Dr. D. Rafael Cortés y Lio. !). Francisco Mueses.
De Benefícencía. — Ihpiolado en ti presente roe».—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputarlo en el prretr.it mee— El Sr. Pbro. don Francisco Rui*.
Diputados de ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y dona Fermina Rodrigue/, de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de ia Luz Hernauoc/.. Abasto—Uiputudostu ti vresenlt mes.—Mercarlo efe Cristina.—El Sr. don Ramón Montaivo y Calvo.— En ti dr Santo Cristo. —El Sr. don Joaquín Hernández de Velasco — En ei de Tacón—El Sr. ¡i. Francisco de Justiniani.—En el ie Cel n — El Sr. donJoiquin dePeñalvery Sánchez-—-En el
rastro de cañad,-! mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-Bn el rastra de ganado menor .-Kl Escmo Sr. Conde d¡ O Reiliy
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta-Vacuna— Hoy á las once de la mañana se administra ci virus en la sacristía ue la iglesia auxiliar da Jesús María, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen loa carros las de las ,-alies de E. á O.
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y sortijas en los estreñios de estas, en lujosas cajitas de terciopelo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILERITOS de brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro tino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por lo superior de su clase, los acalian de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y venden muy barato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísinio surtido de ámbas clases con píearas y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso que inventarse puede. LEONTINAS también de oro lino, entre las cuales hay ae serpiente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, y venden ú precios muy moderados en la moderna y bien surtida platería y joyería ÉL SOLITARIO, establecida en la calle de Riela núm. $4, esquina á la de Compostela.
Se vende un violín con su caja de caoba
y guarniciones de plata, con un arco adornado del mismo metal, cuyas tres piezas son de gusto para los aficionados: tratarán de su ajuste en la locería del Cometa, calle de San Ignacio, cuadra que está entre las de Santa Teresa y Amargura.
ün la calle de Cubil t,squiua á la del Empedrado so vende leche pura por mayor y menor, siendo de la mujor calidad mas barato que en ninguna parte.	____
LIBROS.
CALENDARIOS PARA EL AÑO I>L 1850.—
B. May y Corno., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender ei Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta enal e. tablecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en p!lego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuert** el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendario impreso en papel de color y encuadernado con iodo lujo < n tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse a\ bello aexo y á personas delicadas como un ob equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamente que se pide.
LOS HIJOS DE EVA.— Este es el título de un semanario de literatura, ciencias y arte» que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 dei mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre 1 s cuales se cuentan á las Sritas* Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoai'ior' Príncipe, Villergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbusch, Rubí, Orihuela, v otros no menos notables. En la agencia general núm. 7 situada en la calle del Obispo n. 124f del que suscribo está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten suscritores á razón ue 2$ por cada4 meses que componen un gran tomo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes do tamaño regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	18
l'eriódicoshomeopáticos: se expenden al público I09 tomos P 2° y 3* del boletín oficial de la sociedad l.lahne mannianna Matritense y las entregas l.°* del cuarto tomo que se publican últimamente en la córte en defensa y propas gacion de la doctrina homeopátka, ademas los 4 prunero-tomos de la Gaceta homeopática en Madrid que con tama aceptación ha sido recibida por los numerosos partidarios de este célebre sistema, también se avisa á los íSres. suscritores de ambos periódicos pasun á recoger las últimas entregas que le corresponden: botica homeopática calle de Cuba n. 29.	6
__ INTERESANTE.—Historia de la marina real es pañoU desde ei descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las btografias de nuestros mas célebres almirantes. Publicación pintoresca con una multitud de grabados en madera, retratos litografiados y estampas de colores. Cada mes salen dos entregas de á 16 páginas cada una. E-precio de suscricion es de 9 rs. fuertes la entrega. Una entrel ga sí v otra no, se dará una lámina de 23 pulgadas Je alto por 30 de ancho, representando los hechos mas notables. Tan pronto como apareció en Madrid la primera entrega, una infinidad de personas se apresuraron á suscribirse á e!la, entre las que se cuentan las mas notables y las mas ilustradas. La prensa madrileña pe ha esc.cdich* también en alabanzas. Debiendo insertarse al final de la obra los nombres de ios suscritores, se previene a los caballeros que gusten adquirir es-¡aobra, que deben pasar antes del 10 de enero al museo bibliográfico de la sociedad literaria de Madrid, calle de O-Rei-lly n. 89. Se adelanta el importe de dos entregas, y la dos primeras se hallan de manifiesto.	9
Instrucción sobre el cultivo del cacao por Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencidos en la librería de A. Oharlain. calle del Obispo n. 114.
ECO DE COMERCIO.—Periódico de Madrid, que se publica todos los dias eseepto los lúnes, ha reaoareci-do el 15 de Octubre aumentado el personal de su redacción y mejorado infinitamente; se han recibido colecciones hasta e! 4 de Noviembre, en la agencia Hispano-Cubana calle de Mercaderes n. 95 donde está abierta la suscricion.	9
Obrapia del señor don Martin Calvo de Ln Puerta y Arricia.
Conforme á lo dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, y á consecuencia de los avisos dados al público, se han presentado en los días 21, 22 y 24 del corriente, ia mayor parte de las doncellas agraciadas con dotes de esta fundación á percibir el rédito de un año que S. E. 3e dignó mandar se les entregase ántes de las fiestas. Llenas de reconocimiento por este acto de justicia y bondad, han elevado al Escmo. Sr. Gobernador una reverente esposicion de gratitud, suplicándole continúe teniéndolas bajo su protección, con lo cual podrán ahorrarse los disgustos, costas y perjuicios que se les han oTijinado por no haberse cumplido con las entregas de los dotes que han debido á la suerte y los déritos que les correspondían, conforme á lo pteve-
COMPKAS
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y usados, en pasta óá la rústica, pagándose b.on las obras buenas: calle del Sol n. 109.	14
Se solicita comprar una negra jóven, sa>;a y sin tachas, que < sié parida de uno ó mas meses, con buena y abundante leche, sin cria, que sea buena lavandera y plancha* dora, ó buena costurera, prefiriendo sea de nación: calzada reaj del Monte n> 61, fíente la puerta de Bizarro. 8
ALQUILERES.	*
Se alquilan un negrito y una mulatica, el uao tiene 12 años, y la otra 9. ambos ágiles y acostumbrados al se-vicio de mano, habiendo servido para vender el negrito, y la mulatica para cuidar un niño porque es muy entendida y se dan en cómodo precio: calle de Gervasio n. 173 impondrán, entre Ls de la Reina y la Estrella.	1
Se alquila una hermosa casa situada en ano de los mejores puntos de extramuros, que reúne cuantas comodidades pueda desear una dilatada familia: darán razón en la calle de !a Habann n. 173 esquina á la de la Amargura. 3 Se alquila una negra buena lavandera y con alga-nos principios de cocina, escelente para cuidar niños por haber sido criandera, muy humilde y fiel, callada y de buen carácter: calle de San Miguel núm. 1121, esquina á la de la Lealtad.	4
Se alquila la casa alta situada en la^calle de los Oficios n. 15, laque porsti mucha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorio u hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en e9ta imprenta.	23
Se nlqnila nn negro calesero y servicial A la mano: calle de la Reina n.74.	2
PERDIDAS
Se ha perdido el octavo de billete número
15423, folio 1, contraseña 774, del presente sorteo. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calle del Palomar, sastrería de Pedro Pascasio Armenteros, el que gratificará en coso de salir premiado; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que no sea pagado sino á su legítimo dueño.____ *
ESCLAVOS PRÓFUGOS.
lia fugado de la casa de su amo el dia 25 del pre*
sente el negro Miguel, va con pantalón y camisa blanca y sombrero negro, tiene grandes rayasen la cara y es mny falto de cejas: se suplica á la persona que supieso bu paradero dé noticia á su amo, ea l i panadería de Grifoi, calle de Vives n. 8, será gratificado con su captura, y será responsable el que lo ocultare.
NOTICIAS SUELTAS.
Aviso al público.—La antigua imprenta
Fraternal y su despacho, se han trasladado ala calle del Empedrado núm. 11 entrandopor la plazuela déla Catedral.
Mad. Luisa Claret, alumna de la escuela
de París, revalidada por esta Real Universidad, informa al respetable público que ha fijado su residencia en la calle del Obispo núm. 67, donde espera las órdenes que las señoras deseen comunicarle.—Unos estudios prolijos y una práctica estensa y de muchos años le permiten ofrecer unos resultados de los mas felices._
Mad. Claret aprovecha también esta ocasión para ponerse á las órdenes de los señores facultativos que gusten emplearla eu las curaciones de afectos del útero, para las aplicaciones de sanguijuelas sobre ese órgano, y en fin, en todo lo perteneciente al arte de partear en toda su estension.	*
La Curuotana —Con este título se acabañe abrir
en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto esta-blecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre .e ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su d»e ño con abundantes elementos, lo reeomienda ai púb'ico eu general y á sita amigos en particular, convencido Ue que pues de proporcionarles ventajas que difícil mente hallarán en otra-a casas del mismo género	24
A las señoras de la Habana.—Md. Rosa de Lau-gwelt, modista, talle del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa k las señoras, que acaba de recibir por los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores par* la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con per las; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, roirées ó teatro: ademas vario» articulo» tomo borceguíesp»r» niños muy bonitos y bara'os, peinetas, ricas cintas y otras; rauditas de algodón y de seda muy angoaticae. Recordará Md. Langwelt á De señoras, que en su casa los vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y ¿ precios moderados.	«g
CALLOS. DON LUIS KALN, natural de Anaína, hace presente al publico, qne con motivo do haber estado mucho tiempo empleado en los princ palea hospital«» de Viena,vio y practicó si frente délos mejores proftsores la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y ai efaeto tiene ut> modo especial de sacarlo* sin hacerlo» sangre y en seguid a les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que habia, y seguidamente pueden salir loe individuo» á su» ocupación»»: viva calle de 1« Obrapia número 119.	24