MUEBLES MUY BARATOS.—s> vende nntinajero de caoba, de moda, con su tinaja isleña: un par de columpios de regills: un par de butacas de caoba y regilfa: un escaparate pimado; un reloj de bronce de sobremesa de última moda y tres barras de catre con sus fundas y un quinqué de sobremesa, todo á precio sumamente barato. Calle de las Animas a. 74^¡mpondrán.	4
DESEANDO realizar una partida de libros que se compone la ayor pane de obras interesantes, se darán á precios sumamente baratos- En la calle de la Habana, esquina a (a de la Lam parilla, tienda de ropas Ei Asia. 2
ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una sastrería, ae está realizando el vasto surtido de aquel esta blecimiento, al precio mas ínfimo, o por m^jor decir, se vende solo ai precio de su hechura, sin contar el «enero, y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes, á 20 rs. y 3$ cada uno, siendo de género. Ídem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pan talones de dril de cuantas clases se pidan, todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10. 12 y 16 rs. los mejores. Ch llecos <ie piqué superiores y de moda, bl neos y de colores, á 12 rs. uno. Idem de seda negros, superiores, á 30 rs., y un surtido general de cuanta ciase de iopa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato se vicio, y aun para los del campo: todo de los mejoras lienzos y hechuras. En la casa de géneros á real zar, calcada de Gileano, esquina á la calle de las Vir.ude», Campo F orido d Colon»	2
ZARZA BARRILLA DE 8 A UTO.—E*enci»i vinosa y cuneen1 rada con pnvi>*-gio »©elusivo, c-nv* remedio califícalo de ‘mas eficaz que ios conocidos h*st* el dia” por la Inspección de E9.U ur y aprobado por él E-cmo Si Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública —La esencia de la Zarza parrilla concentrada os el mejor sudorífico y d purativo, un especifico para 'as enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Es'a esanoí. es de maravil osa efic-cia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe ne , gota, reumatismos escrófu'a , escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos t z en cendida por efneto »le ia sangre, granos en la cara, fl res b'an-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-erme iad que provenga del d ’sarieglo 6 impureza de la sangre.
B \LSAMO DE SAUTO, p racarar las «lm >rra-
nas. con pnvih gio esclu»ivo » orno remedio col ficado íe *‘mas efi az que los conocidos hnsia el di.«” por la Inspección je Esiu<i os, y apiobido por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruc» ion púb ica.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarte de Cama\ a de S. M. en su botica y elabor; t<»r>o, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gtlaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas part:cularidades de C9tas dos medicinas, a udtrán en est , Habana, a los de rostios establecidos por su auto , en ias boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mer -aderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en dónde se facilitaran gratis las instrucciones imprrsap.
Alro de economía á los hacendados.—En la calle
de los Oficios n. 15, se ha recibido una partida de sogas de es-celente majagua de muy buen grueso y de 24 brazasgde largo: ge darán á 4 rs. fes. cada tendido, y si se tomaren mas de 50, •e har*» alguna rebaja	l
MUEBLES.—En li calle de la Obrapía n. 45, se realiza por tener que ausentarse, los que siguen, jumos 6 por gpparado y en proporción: Escaparate cómoda de escritorio, locador de Sra., velador, mesa de tresillo, id. de c mer, iderp redonda, ídem chinesca, ídem de gaveton, floreros, quinqué colgante, id. de pié, cuadros, mecedores, sillones, sofá, sillas, banquetas, caja de música grande, tapete de paño, ca-saquero redondo jirat .no, id. de pared, palanganero, cama, caja para hielo, esc ibaníe por átil, saco de noche libros y a ha-jas. También una casa, en buen punto de estramuros, sin gravamen, que no se ha querido dar en ménos de 5000$ .. en 4500$, libres para el vendedor. Una mulata de 16 años, regular en todo, que nunca ha salido á la calle sola, sana y sin tachas; se ha rehusado 400$, en 350$, libres para el que vende. En la misma dan razón de nn cuarto que se alquila amueblado, y se hacen cargo de dar almuerzo y comida al inquilino, si lo desea.	1
COMPRAS
Se solicita comprar en los barrios fie Colon ó San Lázaro una casita venta real ó pacto, de mampostera y teja, ó de labia y teja, que su valor no pase de 600 á 700$ En esta imprenta impondrán, ele las 8$ de la mañanan las6 «se la tarde.
Se compran sillas fie madera usadas á 6$ docena. Impondrá >, en la calzada de Gaieano. pe eterír. frente á la igl sia de Monserrate, yen la calle de la Muralla tienda de ropa La Riña de Oro.	22
Se solicita comprar una casa en buen punto, de mamoostería, que tenga 2 ó 3 cuartos y que su valor no pase de 2000$. Calle d-. ia Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama. En la mi ma se alquila una negra criandera, de buena y abundante leche.	5
Se compra una casa en lo mas ventilado de las cercanías de a plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pase de 15u0$ ¡ibres para el comprador. Calle del Aguiia al n. 181, re'ojería de D. Antonio Sánchez, tratarán 4 Se solicita comprar una negra jó ven, humilde, sana y sin tachaB, que sea genera! cocinera y buena lavandera y planchadora; advirtiéndose que su valor no pae' de 500$ libres para el comprador. En la sastrería de D. Francisco Maza, calle de JUorcaden s esquina á la del Obispo, darán razón.	2
ALQUÍT1ERB87
Se alquila nna n?grn »venderá y planchadora, ágii para el servicio de una cas en 12$ al mes, con la condición que no la li: 1 de mandar a ia calle: en la de Riela ó de la Cuno n. 2, impondrán.	1
Ne alquila una morena de 8 dias de parida, sin cria, con buena y abundante leche: la p*' sonaque la necesite, podrá recurrir á la calis de la Cuna n. 59, tienda titulada Verdadera Agua de Ceoada	1
ftt Realquila una china criandera de 17 fiias de parí da, sana y robusta, de buena y abundante 1» che, muy fi 1 y cariño si con los niños, sin cria, es esclava: en la calle de San José 11. 51.	1
Se solic ta tomar en alquiler una buena lavandera y aplanchadora, cuyo v lor mensual no esceda de 10$ Eu la calle de la Concordia n 56	6
Se solicita alquil r ó comprar una criandera de buena le»-ha, de poco tiempo de parida. Calle de Agu r número 8$, pprrv ra cuadra.	3
Se alqnila na negro escelente cocinero, y una ne. gra también escelente cocinera y t»uena lavandera y planchadora, un negro calesero de una bestia, regular zapatero de mu ger y cocinero de un ordinario: otra nfgra regu ar cocinera y lavandera, y un negrito como de 16 años, propio para el s vicio á la mano ó vender por la calle n lo que se h* eupado otras veces; todos de buenas costumbres y humildes. Darán razón en !a calzada de San Lázaro n. 12, última cuadra para
Se acomoda un moreno libre, general en cocina,
por suajuste. Barrio de Jesu3 María n. 3, calle de Apodaca.
Se necesita un ayudante para clases menores. Calle de la Habana n. 153.	2
La Real é litre, Archicolradía del Santísimo Sa
cramento del Espiritu-Santo, juega en el 1 resente sorteo el biliete entero de la Real Lotería n. 24274.	3
SUSCRICION al Journal des Débats.—Diario de
!03 Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas aito grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, beber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paris todo9 los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Hres. suseritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis idem...	10 idem.
Por un año..-...	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo e! mundo, tanto por loe sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y según de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.— T. B Nimes	-8
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección le D. G. de Arteaga continúan abiertas las chases siguientes en la casa n. 165 calle de la liaban ent e las de 'a Muralla y Teniente-rey, á tod s horas*—TEÑE URIA DE LIBROS part da doble por un método leó- ieo- >r*eti o, que pone d-scípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo d- cuhIj squiora libros de contabilidad.—ESCRITUR A ÍN OLE ^ A , en 45 ieec’0"pg garantizando la ens"ñ mz*.—ARIT M ETH-A MERCANTIL-IDIOMAS: ingles, por D Juan enjamin Belt, natural, de los Es adoe-U li-ios, bachil ler en rtes. catedrático de los idiomas antiguo y modernos del co legio de Santa Marf» de Bal i i mor-*. — FRANCES, aloman, italiano, la.in, ety..—También hay clase de español para los estro "«pros	26
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr D. Eduardo Fin ay participa a sus amigo y e>.f ra¡mepte á todas las personas que necesiten su a-is teñe a. que las horas de consultas en su morada calle del n. 125, «"rán de 7 á 9 ’>or ia mañana v de 1 á 4 por la tarde.12 ¡INTERESANTE! ¡FI ANZAS á 4 rs ím rtes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 64; y la tercera carie de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. f es. por la fianza que se dá en la boletá de desembarco á la llegada á e9te puerto. __________1.5_
PARTE MERCANTIL.
- '
ÍFUJlOTíQ)

ESTRACCION.	Del 1® Ener à i setiemb	aumen to al dia i.	Es tra ": cion del 1	Total genera!. .
	518565 459179 813754 1012005 292014 17104 25576		66	518631 459179 817224 1012005 292814 17101 25576
Arrobas de café	 Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.				
		19	3284	
				80	
				
		1		
Pipas de aguará'énte...	55764			5576$
ENTRADAS.
Dia 2.—Pe Charleston Savannah y Cayo-Hueso en 18 días herg. amer Isabella Reed. cap. Rigers, ton, 159, en lastre, á Drake Herm nos y cp.—Pasag. 5.
De Liverpool tn 75 días berg. ing. Roben, cap. Young, ton. 272. con mercancías, á L wton y Tolmé.
Dia 3.—De New-York Charleston y Savannah en 6 dias vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, ton. 890, con efectos, ó D. C. Burnham y cp.—Pasag. 6 y 68 do tránsito.
De Barcelona en 56 dias gol. esp. Armenia, cap. Roídos, ton, 137, con frutos á Roldiris y cp.
SALIDAS.
2—Para Filadeifiabca. am Lyra, cp. Remington, por S. torey Spalding y cp.
Para New-Yoik frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos.
Para Tabasco berg. gol. prusiana Jearnot, cap. Baacke, por Lawton y Tolmé.
Para Grenock berg. ing. Aurora, cap. Reel, por Morisot: De Coninek y cp.
3—Para Valparaiso frag, chilena Guimaracus, cp. Lanfsof, por D. F. Aivarez.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Joven Luis, cap. Lar-rinaga, por Fardo, S. Pelayoycp.
Para Sisal berg. esp. Joven Gregorio, cap. Iturrios, por
D. M. Santeiices.
Pa a Remedios berg. amer. Caroni, cap. Whippie, por Morison, De Coninek y cp.
B&-,\ las I2f no quedsb,. buqueá la vista,____________

la Punta
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fusafio desde el dia (»rimero del actual el mulato R mu », dn coior achinado a to de cuerpo, cara abuit »<Ja. aspecto algo simple y Ininp ñ ». Es naturalde S intiago de !a-Vega.-. Su dueño g anficará ai que se lo entregue, ademas de ah<»	’••»nttir UN1’ d O R<*Ü y n 97	1
NOTICIAS SUELTAS.
El Doctor D. Joaquín Guarro ha legres ido á su ant'g..H h bi ¡«c o : ea le »1« Cutía n 34	!
INT‘.RES\NTE.—Mr. Apolinario Pourtalliei, av s;i a los Srcs. hit* chores de uolegi<>s y fi •. uñados a los • b jetos de física que ha deu rmmado0uar á ruén< s de u valor en París, una po * io i de aparatas que aun ix sum en su poder perdiendo en olios mas de nn 25 , or 1(¡0; y entre loseualt-s s encontrarán superiores p Iis ne carnun, globos ae eostáttens de todas f rm.s y color, s, y también en la de animales, como de león, tigre, bnf ote,	debtendo advertir que todos
ello» son de Bouilrouche, cuyacot s stei te firmeza promete elevar os una poicton de veces sin que sufra, ti menor dete-boro.—Esta preciosa colección es con piéis, que se encontrarán á escoier des e 2 á 50$ uno, teniendo la mavor parlo de roa de forma redonda y piramidal, su preciosa red de sedas de colores y barqui las correspondientes—Fuentes de Heron.— Alambre de cubre de todos diámetros, cubierto de seda—Varios aparatoselectro-moiores-galv nieos.—Máquinas e ¿ '.tricas —Lentes có icos, cilindricos y piramidales — ermóme-tros y barómetros. — Pruchmela eléctrico. — Fapta»copo — Prismas.—Teoría de los para-rayos, ó campa, arios eléciricos. —Descargadores univ-rsaics —Botellas de Seyden y otras preciosas curiosidades cien ífi as que vera e! qu guste pasar 4 mi casa hibitacion. caite del Teníame Rey. platería de la Copa de Oro n. 17.—También desearla obtener una colocación de profesor de física en cualquier colegio de esin capital ó fuera de olía: comprometiéndose a montar el gabinete por su cuanta y facilitar cuanioa aparatos sean necesarios, para ponerlo al nivel de loe mejores ie Europa. El que guste hacer proposiciones sobre este particular, puede acudir á la hora que guste al punto ea indicado.	3
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redolí-da para almuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Bañ ia de la plaza de la Catedral se sigua admitiendo huéspe-d s oor dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asrgura á las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por la abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. -—En la misma casa so a quitan amuebladas tres hermosas y bi.ri venttl das piezas.	3
I>. Celestino Lucnsette, doctor en medicina y ct-rujía déla facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado ¿ esta ciudad ¿ incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión 4 todas las personas que se dignen concederle bu confianza. Convencido que es imposible en buena medicina separar loe diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos —Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 a las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compoetela y Aguacate.	3
se solicitan tomar 950$ ni uno por ciento, hipotecando un solar eon 23 varas de frente y 39 de fondo, por el término de 6 meses. En la calle da Bernaza n. 24, dirán razón.	*
Ln Real casa de Maternidad juega dos medios billeiea números 9279 y 20477.
Ei Administrador de la calzada de Guauajay solicita acomodar para loe trabajos de ella cien negros del jornal •n que se conviniere, adelantando un mes; advirtiendo que los recibirá aunque sean en pequeñas partidas, sobre su ajuste y demás condicione», informarán, en la calle de Aguiar casa n t«v	*
Para New Orleans berg. amer. Selina, cap. Vent, por D. S. C. Burnhim y cj.
141 cajas de azúcar.
31 miliares de tabacos.
200 docenas de piñas.
60 cargas de plátanos.
200 racimos de id.
5 barriles de limones.
Pera Charleston gol. amer. Isabella Red, cap. Boye?, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Remedios berg. amer. Eliza Borghese, cp. William, por Morison Ue-Coninck y cp De arribada.
Para New Orleans vapor amer. Falcon, cap. Harsten, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre. v
Aumento n ia fray. Rapid—47 miliares de tabaco.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Fíieke. por Morison De Coninek y cp.
Pa a Amsterdan frag. hoi. Anna Margareih. cap Rach, por D H. Roumain.
Para Breme berg. ruso Louise Frederick, cap. Knige, por S eu y Wolf.
Paia V raciuz gol. esp. Nicoiasita. cap. Alday. por D. M. üa*.tel mes.
t’ara Huinburgo berg- esp. S. Andres, cap. Goya, por PaMo S. Pelayo y comp.
Para Honduras oerg.gol. esp. Segunda Semproniana, cap L ibre, por D José R. Saiazar.
Para Filade.fi» Dca. amer. Lou ea, cap. Willeby, por D F Avrà
PUERTOS DE EUROPA.
Liverpool Agosto 11.—Loa datoa mercan'ites que encontramos en loa diarios ingle**-^ que nos hátniidoel vapor Canadá, alcanzan hasta el U »leí cornéate de Liverpool, y de Londres hast ¿ el 10. Li primera plaza teguia presentando el aspecto satifaclorio que hemos anunciado en nuestras revistas ante-i riores. Las operaciones en el mercado de frutos, aunque no e-ran de mucha impo tancia las cantidades realizadas, conservaban la firmeza de la semana anterior. En las operaciones de algodón ae observaba cierta »endencia á mejorar los precios corrientes, coa un aumento consider.. ble en el movimiento de ventas, El mercaco monetario de L verpool seguía.abundante, y se creía que la existencia de capitales muertos por falta de aplicación era mayor que nunca, lo qui hacia que el Ínteres del dinero fuese bastante moderado.
Los valores de la deuda pública inglesa hiabia fluctuad en los cursos de la última semana, haciéndose extensiva ia poca estabilidad de ios precios á las operaciones en fondos es trangeros. A continuación anotamos los precios qua cotizaron en la Bolsa de Liverpool el dia de la anterior revista Papel del gobierno; vales de la deuda consolidada, al cornado y á p’azo. de 9¿í á 93; el 3 por ciento reducido, de 924 a 92í;e’ 3i‘p§ de93*á 93f. Vales del Tesoro de 46 á 48 «h-lmes premio. Deuda et-trangera: el 5 p§ Del Brasil, de 85 á 854; vales ecuatorianos, á el 5 p2 español a 184; id. pasivo á 4; vales de Buenos AyreS, á 5H; venezolanos, a 26; granadinos, á 174; chilenos sin cupones, á 28.
Azúcar. —La actividad y demanda que habían sufrido algo durante los últimos dias, principiaban a restablecerse, y las últimas ventas déoste fru'o hacían esperar que la animación no tard'ria mucho en influir a> mercado. Lm ventasde la última sema a comprendían 450 bannes > 4 000 s co pro-cedemesd*? posesiones bri'ámcas: ias clases esrr r-gerss rea'i-zudasen oqueiia semana fueron 12 bocoyes e Per »mbucoy y60iJ.de Puerto-Rico Los precios corrientes de! morondo ios cotizamos a cominucon: do a Habma, os uro de 40 á4l che i ríes por 112 ibras; am; ril o de 41 «h iu**s 6 pe- iques á 44 chelines; del Brasil, oscuro de 35	39 helinee; amarillo,
de 39 chelines 6 peniques á 40 che ir es 6 pen ques, blanco de 41 á 44 che mes, ce Manila, di 36 a 41 < helii es.
Café—Lns olapes de Jamaica tenían muy buena d- nnnda á los pr< e os m s altos del mercado; de aque la precedencia se rea iza io» 20Ü bocoyes á 36 ch por el ordinario y 120 por ei fino, ias ven tu s ef etuadas de cafés esfrar-ceros pe l miraban 400 sacos de L Guaira de 33 ch 6p á56ch, y 300 ídem de Cos a Rica á 40 ch por 112 libras. Los i»r* cios corrientes del mercado eran estos: de 32 « 33 ch. por 112 libras, de La Gurí ra 32 á 65; de Co9ía Rica 32 á 45, del Bras il ordinario de 26 á 34: de igual procedencia regular y de buena clase de 35 á 60.
Londres, Agosto 10—En la Bcl-a de Londres de este día los fondos ingleses circuiaron cou mas firmeza que ante-riot mente., sin embargo de haberse reducido aso eraciones á un»ireulo reducido L ¡s cotizaciones siguientesfueron las corfien esen dicho dir: vales d~ 11 deuda consolidada, per dinero, á 9/l; 1 plazo a 921; «i 3 por ciento, reducido de 92$ á 92!; el 3i p § de 93$ á 93!; vales del Tesoro, de 46 á 48 che.in. & premio.
En el movimiento de valores de la deuda estran»era no hsbia ocurrido cambio digno de mencionarse; se -¡otaba sí po
co interes de uarte de los especuladores para entrar en operaciones con dichos valores. El 5 por ciento español se cotizaba. de 18$ á 18$; el 3 por ciento, de 34$ « 35; va es ve-nezo!snos. de 25 a 27;' mej canos, de 264 a 27$; granadinos, de 17$ á 18; de Buenos Ayres, de 50 á 52.
Las siguientes observaciones darán una idea del estado del mercado de frutos:
Azúcar.—Las clases de procedencia británica habian mejorado en la circulación con precios mas firmes que los que habiar' reg'do en la semana precedente; se realizaron algunas camidades de Barbada, en subasta pública, de 39 chelines á 40 chelines 6 peniques por 112 libras, as clases amarillas de buu.na calida , y de 3 elnlines á 38chelines 6 peniques por el regu'ar. Los precios corrientes de !os azúcares es ran-geros los anotamos á continuación: del Brasil, osuro, de 18 chelines 6 peniques á 20 chelines, por 112 libras; amarillo, de 20 chelines 6 peniques á 21 chelines; blanco de 21 á 23 ch lints; de Puerto Rico, en depósito de 19 chelines á 20 chelines 6 peniques; de la Habana, oseuro.de 19 chelines 6 peniques a 20 chelines; amarillo, de 20 chelines 6 peniques 24 chelines; blanco, ordinario y reguiar, de 29 á 36 chelines; id. de buena ciase, de 37 a 39 chelines.
Café.—El mercado se mantenía sin alteración á los precios que cotizamos en seguida: de Samo Dom ingo. de30á 33chelines por 112 libras; de a Habana, de 33 á 57 chelines; de Cuba para c) consumo, de 32 ó 59 chelines; de La-* guayra, para id. de 32 á 56; de Costa Rica, de 32 á 6o chelines; de Bahía y Rio Ja eyro, de 27 á 30 chelines; de igual procedencia, superior, de 31 á 50 chelines.
Hamburgo—Café—Vario3 cargamentos de Rio Janeiro poi llegar, se habla* realizado á 3$s. De la existencia en a-qtrifila plaza 9e habían realizado 7500 sacos Brasil 3$ á 4s;. 2000 de La Guaira 4$ á 4$s; la existencia alcanzaba en 1 ° del corriente a 12500000 ib ras por 18000000 en el mismo período el ano anterior.—Azúcar. Se notaba bastante pesadez en e! movimiento de este artí u!o; algunas partidas de ia Habana, oscuro y amarillo se realizaron de 5$ á 6$é-; la ex stencia era pequeñr, apenas alcanzaba a 3000000 libras, m'-'ntras que en el año anterior en el mismo período subíaá 240 3000.
Amsterdam—Café—Solo sabemos los precios corrientes de aquel mercado por ciertas clares; algunas par’idas de La-Guaira se había ¡realizado de ¿3 á 31 c; estos prec os puede decirse son los mismos que se obtenían por el del Brasil; la existencia en poder de los importadores era bastante reducida. En los distintos puertos ho'andeses las exist ncias alcanzaban n l ° del presente á 750000 sacos por 9500. 0el año anterior — Azúcar: Tenia buena demanda, ia existencia comprendí« 70000 sacos en poder de la Compañía holandesa, y 7000 csjas de la Habana en manos d#* otros importadores El de la H&ba n» se cotizaba de 27$ á 33 fl.
Amberes—Café—Tiene buena demanda; as clases infe rores del Brasil abnnd ban y las fi-as escaseaban; su prec o 19¿ á 23$; de Simo Domingo 23$ a 24! La existencia en 1 c d"¡ comente alcanzaba á 90000 sacos por 130000 en 1848— Azúcar, Los precios -e mantenían coa firmeza, y á conse cu neta del b oqueo de los puertos alemanes, varios cargamentos se hab;an desembarcado en Amberes, lo que esplica por que la ex: teneta era tan grandf; aquella comprendía 44000 cajas de la Habana poi 10000 en 1848
(Crónica.)
jíEt,	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
S#|^§a drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ¿£53h.balandra LUCHAN A. su patrón Eseandell.que se halla surta en surgidero de Bntabacó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Tenien-te-Rey esquina ¿ la de A guiar los Sres. Ferrando y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Desde este puerto saldrá á la mayor breyedati posible la muy velera y acreditda goleta 2. M ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en ca sa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta REMPL A ZO, su patrón D. José Ramón y Rolg, admite carga á fíete, está atracada al muelle de S- Francisco,—Impondrán en calle de los Oficios n. ° 77 los Sres. Reventos y cp,
Ú§i
PARA AMSTERDAM
N Saldrá el 12 de »Setiembre el nuevo y velero bergantín f- holandés Zuiderzee, c pitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados. Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatari s Drake Hermanos y cp.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantin ingl es JANE j ONF.S, deporte de 144 oneladas [A. N. 1. Lio yd] Impo nuián sus * onstgi alarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Baiabar ó á la mLyor brevedad posible la goleta M« rded patrón Aguiiar. admite carga a flete y pasageros; este buque cargará	seis rea les caballo, arrégland-
las cargas por os conocimientos dei camino de hierro. Irnpono Kó su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguisa de Oro y en lacailede S Ignacio esquina de la Amargura frente 1 Volcan !>. Santiago Almirail.
0 PARA I LAS CANARIAS.
Sa!d»á * la m yor brevcdad e! bergantín español DO -■ vrffirt!)F- AGOSTO. *u c «p:¡an D. Franc isco M indillo, ad
mite c rga y i saperos d ran razón f ente á ¡a puerta de Car pine'y junto 81 pu« sr 11 de f ui s en los b jos del Sr. Aró-ftegui.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día 4 de Setiembre e: hermoso r velero bergantín americano SELIN A, su eayiean Vent, admite car^a i fl re y pasageros ó los cuales b inda escelentes como didades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sr* s S. C. Buínhim y cp.
Ék:
PARA CANARIAS
Ls hermosa fra ata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. ebasti n Arocena, forrada y clav teada encobre, admite carga á flete y passgeroaen f-u elegante cámar«, ofreciéndoles el mas esmerado irato su a-creditado capitán —Impondrá el mismo á bordo ó en la calle de ia Muralla n.46 D Fra cisco Fernán úz Taño.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá á a mayor bn v»- tad eos ble !a hermosa y sólida goleta EoPERANZ , su patrón D. An onio ^a-br*ra, admite carga y pasageros á los que b inda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en 1?» calle de los Ofi *ios osSrs. Maciá y Pesanió en la de! Teniente R*v n 14 H v el	t

PARA LIVERPOOL.
Saldrâ del 10 al 15 del entrante ¡a f agata espah >la MAJ ALCOF AR, su capitandon José An on»o de U iiib.tBu, aumiie aigunas oariidas de tabacoy t fecos lijeros — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. L). Joaquin Go mez, por d >r Jose Maria Cagigal.
PARA GIBARA
Saldrá á lajnayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española Numantina, admite carga á fletey pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espa-e osa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t
JUNTA DE GOBIERNO DEL^REAL imEGIÜ DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Buques que comienzan su descarga.
B rç. mg. Vie.oria, proc. de Ha! f x Qurch hol. Zuidersee, td. de Har.inger.
G I es i mu ta. id. de Barcelona
lIül’USlTü—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—400 frazadas dobles de lana.
Por Mangoagay cp.—3000 trazadas de lana.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 250 c de azúcar-De Bthia-H indag. Carnuta, p. ¿Sánchez, 180c. id. 19 tercios de tabaco 30 pipas de aguardiente.
De Bañes g. Prudente, p. Üamuera, 100 c. id.29boc.de miel De C abanas g. Juanita, p. González. 223 c. id. 173 sacos de café 78 p¡pas de agdt.
DESPACHADOS.
Paru e? Mariel g Dolí»res. d Cordero, con ef.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 31.—Gol. ing. Chapion, Sins, de Nassau.
CUBA.—Entradas.
Agosto 22—Berg. eep Juana Adiez, Barroi, de Barcelona. Berg ing. SirJ.L- Goldsmid, Piti, de Swansea.
Berg. ing, Aldra Pirier, Egan, de Jamaica. g5.—Gol, esp. Gran Canal, Pujois, de Santomas.
SALIDAS.
21.—Berg. esp. Pte.de Venezuela, Colomer, para Barcelona. Berg. amer. Henry Leeds, Cisman, para Trinidad.
Berg. amer. Eeheul,' Smith, para Boston.
NOTICIAS COMERCIALES.
Sautiago de Cuba Ago. to25de 1849.
Damos ácontinuacion una noticiaestensade las operaciones que se han verificado esta semana.
Ademas en harinas s han hecho también varias ventas Dij moa en nu stra anterior revista qae se habian vendido 600 barriles á 11J pesos barril de 200 fibras y el mismo día en que aque.Uo dijimos se vendieron 180barriles mas al mismo precio En ¡a presente semana hanse colocado unos 300 barriles un poco atrasado de 11 á 12 $ barril, obteniendo la mas tresca de 12ál3ps. Las existencias hoy, en primeras manos quedan reducidas á 600 barriles por lo que el precio tiende á la alza.
Juan Adiez.—Vino tinto á 29 ps. jabón á 84 arroz de Valencia a 6 fideos á 104 aceite á 224 rs. arroba, avellanas á 64 ps. aceite refino á 34 aceite de almendras á 31 balas de papel de estraza a 7 tapones de corcho á 35 es. garrafones de aguardiente á 14 ps. ristras de ajos a 30 es.
Berg. gol. Argus, de New-York.—Arroz á 64 ps. manteca á 19 ps. id. ciear porkt á 19 id mes á 17 macarelas á 44.
Berg. ing. Sectio, de aalifax.—900 qq. de bacalao muy superior á 4 ps. 380 barriles macarelas frescas á 44-
Ventas de muello.—A lgunos lotes de pescada ps. 2{ á 24.
Mitad y milad infer. á regulares		6 y	10	á	64	y	104
id. comente y bueno		64 y	104	á	64	y	I0|
Id. superior y florete.			74 y	H4	á	84	y	124
Id. Tren de Derosne			-- y		a		y	—
Quebrados inferiora recular			64 •	. .	a	. .		64
Id.corriente y bueno			64 .	. . .	á	. .	. .	7
!¡i. superior v florete	-				74 -	.. .	á	. .	. .	84
	10 .	.. .	á	. .	. .	IO*
‘.d. corriente y bueno		104 .	.. .	á	. .	. -	114
Id. supe:ir.r y florete				 .		á	. .	. nom	
Cucuruchos según lase			54 .	. .	á	. .	..	6
•oscabadoí id.m ídem			44 .	. .	a	. •	.	5$
C AFEES.						
De primera calidad...		64 a	74				
De segunda idem		 • •	5| á	64				
‘e tercera ídem		 • • • • * • •		54				
Triache corrientes y buenos		4 e	5				
• ü.ajN A	- 			 , % • • •	.. á	• •				
\NíL 		 	 			. . H	. •				
’sra blanca, de la H baña	h	104	104				
Idom de Pue to-P íncipe-			9* á	10				
Idem amarilla		8 á	84				
CAMBIOS.
Sobre España. ........ 4	7
Londres á 60.días.	14	15
Hamburgo
Pana 60 días.......... 14
Ne ,r—York id. id...... 3
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id.......	3
Filadelfia id. id......—
Ncw-Orieans, cerio... 44
Onzas Mejicanas........	4
Pesos Mejicanos. • •,
Pesos columnariof .. ■
5 § pí según plaza
( y cantidad.
H..r 100 premio.
—	Nominal.
2	pur loo prem.
34'\
—	>por 100 premio.
34 J
3	por 100 prem o. por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
5 1
24 á 3 No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, auxiliar de D. C. Peteira.
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. José F. Ticulat, auxiliar dedon N. P de Arcos
Habano 29 de ' costo de 1849 —Juan B Gortari, sindico.
BUQUES A L.A OMGA.
para NEW-YORK
Saldrá á lamayO' br. vedad ia sólida y velei« goleta a-mericana Foresi King, admite_carga á flete y pasageros. —Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos._
jt.-»-	PANA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de pocos dies el nuevo y velero bergan-Wy'--C.,Un americano PAQUETE MARY ANN JONES, espitan Simone, c-dmite pasageros y carga—Impondrá el ca-pitan á bordo ósns consignatarios Drak , Hermanos y cp.
VS.	PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española CARISIM A, «dmitecarga á flete y pasageros que serán muy bien tratados porsu capitan Fernandez.—La despacha en la ca¡Ie de ¡os Oficios n. 4 don R. C8rballo.
ÄPARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y velera fragata pru-siana CAMILL A, capitan Klenwort, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros les cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española NICOL ASITA, isa’drá muy pronto tiene comprometida gran parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero por su capitan Alday. —Impondrá tu consignatario D M. de .-anielices. t
¡S	PARA NUEVISTAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga a flete y p-sageros que serán alojados en su espaciosa y elegante cámara, y á quienes brinda el mas esmerado trato su patrón D. Antonio López.—La despacha en la eaüe de los Oficios núm 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco-
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pasaderos ia acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-Cirtycp.	t
SE VENDE
bergautin go etaespañol PAQUETE DE TRINI-73&B&-DAD, construido de muy buenas maderas, fotrada y el ayeteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su ¡ juste en el escritorio de ios Sres. Hadwon Mac Gregor y en calle de la Amargura n. 10,
Para Nuevitas Manaií Gibara Mayatí Baracoa y Cuba. Saldrá dentro de, breves dias la muy acreditada goleta española AMERICA, admite carga a flete y pasageros los que serán tratados con el mayor esmero.—Impondrán en la calle de O-Reilly n° 129 junto al muelle de Caballería D. Cosme Alvarez.
tíS, -	PARA NEW-YORJL
Saldrá el 12 de Setiembre la muy conoc;da fragata pa-íEsJ&queie americano CHILDE HAROLD, su capitan R ch, admite carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán del fino trato d • su c pitan y de las escelentes comodidades de suelegan e y ventilada cámira.—Impondrán sus ccnstgna-larios los S es S C. Buruh m y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS
‘ i-t I-i lÖLi/x Ufj I 1 i rl U O , QTTp*_
Salvador Gei.pi.	!,
jifcCh Deseando facilitar cuanto sea posible la comuni»,
/ ti |A ftiree' Rnráhanó v Ib Talad» Pinna HarA »«.. ‘CS;
entre Batabanó y la Isiade Pinos, dará este h^“' cuatro viajes mensuales en el orden B1„]rr'lu> Todos los domingos por la noche saldrá de Balaban^.1''-NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada reo,«. I“*1* Batabanó.	Kresa,5 i
Precios «te pasaje.»
En buq. de vap.
Enbun
Be Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargar de efecter de tabaco y animales.
4:1 2
41
2 ..
4/5 I
1
'ú!.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Puma de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Colonia.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen...... .~
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios por ¡os Sres. Revernos y compañía; en cj Paso Real Diego^ por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur
co o Ö.J)
Sj—-
y*- ni
0-3
-o o
o 'S
ik
28
77,
__________ __________ __	«6 «ai,
Salvador Prats, en Pinar íeí Rio por' D.'Tüan'dé Haya1!0!,0-mano, en Rto-Feoporlos Sres. Busiainante y cp enS* C ur los Sres. Duran y Foxas, on S. Juan y Martínez do, 1 rancisco Gencr, en 1» Catalina de Gusn» por los S nuza y compañía, en I03 puntos de escala por loa encar»aj almacenes de la Empresa, v en Batabanó ñor “ í0!
t«»nr»p v »nhrfPRrsrbí
cap.
Gihu de LET RA:
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona,
Valencia,
t—7» —v.A»..u«i., .« uua, » i 'u, i i-rrol, Riva»)-•Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y (}, ' á la vista y en todas cantidades en la ca lede Cuba ni,« 120, esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres. ,	' ****
Penarco Hermanos y n
Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante (L. lona, Santander, Bilbao, Cor-iña, Vigo, y Ferro!, á Coria vr y todas caniidades en la calle dei Baraii'llo n. 3 los Sres, ’
Drake fi enríanos y c.
, n.rtj iiAuunu. unni«.. ncniKx P.nnirti» II ROoeJ
las demás
Cartagena	______y ______f f
uobfe Gibralmr, París, Havre, Btirdeós/MarséHa y Génol" sobre Veracrnz y Méjico en todas cantidades á coria jjf calle de ios Oficios n. 42.	*	u
M. de Emhil y cp.
„ ^obre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Pa runa, Yigo, Santiago, Bilbao, Sari Sebastian, Gnon y Llan^* ^obre Veracrnz y Méjico; y Pumo-Príncipe, en esta hU t giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly numero 128, entre la ulaza de Armas y muelle dp pV ballena los Sres.	.
GL n- J n/r ~ i	Noriega, Otmoycp.
Sobre Cádiz, Malaga, Barcelona, Santander laCoruñ-y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en tHade* los Sres ^amá y H rtn r.r».
iati;
la
can-

^ Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematarán miércoles 5 á las 44 de ¡a tarde los enseres de una sastrería situada en la calle de Mercaderes entre ias de Amargura y San Salvador de Oria.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitan General se rema-tara el miércoles 5 á la hora de costumbre un quitrín, al reeior postor	'J
ADMINISTRA! ION GENERAL DE CORREO} Con autorización dei Escmo. Sr. Cepitan Gral. Subdeie-gado Gral. del Ramo en esta Isla se establece un correo d año por el ferro .carril desde esta Capital á Matanzas y pueblos de su carrera desde el día Io dei próximo Setiembre.Lo quese anuncia al publico para su conocimiento.—Habana 28de A-gosto de 1849 —Vasalio.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS E! 10 del próximo Setiembre dará la vela uara Cádi- la fragata española Corteo n. = 2, su capitón el alférez de navio graduado D. Benito de Carrróirie, recogiendo la correspondencia puoliea y de oficio que ocurtiere para ia Península á las 7$ de ia mananu: dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara y a los que e¡ capitan dará el esmerad trato que tiene acreditado.
amm&
FRAZADAS FRANCESAS DE L NA EN CASA de los Sres. IVlangoaga Ducatefy Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MO SCATEL Y FAJA-rete en bariilitos de I y 2 arrobas se venden en la caiíe de Cuba n. 120 esquina á la de ia Obra-pía.
¿JgL t ,	PAR, CADIZ.
S»á^Sa!drá á la m^vor brevedad nosib'e la velera fragata ^qjffirteapañola PAQUETE FLORA, sucapitan D. José Romero admite car¿a a flete y pasage os en su espaciosa v ventilada c mara.—Impqndiánen la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arríela Viiloia y cp.
« apor Cárdenas.—Capitan D. Francisco Esloit.— Viage de Baiabanóá Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegi s el 2 porta tarde 3, de Cienfu-g03 por la madrugada y llegará á Trinidad por la m ñ.na
3, de Trinidad y llegará á Sto. Cruz en la madrugada del 4.
4 de Sta Cruz y íle, ará á Manzanillo por la tarde 5, ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cu apor lanoahe RETORNO.
10 do Cuba por la tarde y Ilegara á Manzanillo el 11.
12, de Manzanillo ñor la m drugada y ¡legará ó Sta C'uz.
12, He Sia Cruz y llegara a Trinidad e! 13 por la madrugada. 13 de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14, de Cientu' yos poi ia madrugada y llegará a Bao.bañó.
S i desp ch i en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo San Pet.yo y cp
E vaonr español Eetro til capitan D G rardo Tiz >n, saldrá i ara Nueviase1 7 d I corri> nle—Precios de carga cMe las goletas costeras.—Se despa ha plaze V.eji portales de Lar-
El vajor'es.nñul Guada'q 'V.r su capitan D. Gui lermo Villaverde.—Saldra de Bat bmó para Ci nfuegos Trinidad y Cuba, el 7 oel actual, d< spu s de la llegada del tren, y noel 5 como »‘«taba anunc ado—Precios de fletes y pasagrs, los de eos umbre s» desrt cha en plaza V'eja enría es de Larrinaga.
Vapor Almendares, suCapiT.ii V Noberio San os.
Sabfiá para Matanzas, Sierra-Morena Saeua. v Cai- aricn, el día 5 de Setiembre á lae 9 de la mañana, de donde regr* será ei 9.guardandoci orden establecido eu e! regi mento publi cado. L s precio de carga y pnsigeios serán los allí anunciados se riespai h i casa calle de Mercaderes n° 82.
Va¡ or NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto ■-amos, saldrá ara Maiaazas Cayo Bahía de Cádiz, Sagua. San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, ei día primero y diez y seis de cada mes.
N ta. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún fletede pasageiosócargaa*—Salidadela Habana a las 94 de la menina.
VAPOa HABANERO, su capitan u. Bernaiao L>. .u Soto, saldrá de e9te puerto pi Matanzas los viérnes á ias diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera iadel sol.
»impresa de Navegación y Comercio en ia Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitan Don Manto, Paz.
Reglamento de napes y tarifa defietes y eynipajer. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Goloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntad?. Cartas para la Colom t y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Colonia y continuando a las once pata Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo p,, ¡legando ¡os viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, sufatron D.Antonio PaicuRich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino ¿ Puntada Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda lá carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempoun grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas a Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Llauza y cp.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden ton tqutdad por tenor orden para re Rizarlas dos máquinas de yapo con sus trapiches para ingerio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y ia otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respecto, útiles ae fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de lás diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de ja Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de día metro del mismo fabricante Informará del pre-iio y cpndiciones en la calle del Ob spo n° 7
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TOOOS números, La oa m riño amarillo de patente desde ei níimiro 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, h.sta 1¿ á precios ¿quitaúvos, en la calle de Mercaderes n? 85 -S. C. Burnham y compañía.
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESO BU que procedente de Barcelona ha llegado Ultimamente á este puerto íe han recibido semillas de hortaliza de las m«as tcm; pranas que han beneficiario en las mejores huertas de Mataré como lo tit-ne acreditado, ó séase las leginmaesemiiíasdeV!-ñH8: plaza de S. Francisco a macen de víveres de D. Dugo. Benitez 72.	t
VINO LEGITIMO DE S VICENTE ACABA DE recibirte una partios en me ;as pipat y bariiicB de una das y cuatro arrobas por el uitimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio modeiaítos impondrán en el huevo almacén tíe víveres calle de ¡a Amar gura_n. 3 esquina á la de S. Ignacio.	_
ACEITE DE COPAIBA Y Z VRZ a PARRILLA En )a calle de Mercaderes n. c 83 casa de los ¡Sres Me' son De Conii ck y compañía se acaba de recibir una partidaoc Angosturas q w se venderán en dopósiio a precios moderad,l9j
AZUC.tR EN TERRONES DEL INGENIO
Fjor de Cuba se ve tde por cajisen la calle ue Mercaderes nú mero 8.
SE VENi E UNA MAQUINA DE VaPdK 'a fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se rá en prec o bastante n ódreo eu la eHie de Mercader s n-gá casa de los Sr»*u Morison De Conim k y < omnacía ¡nipocdrnn-
ALBaYaLI-E SU FERIO EN 1TLONC iT0¡> ^ vende a precio cómodo en ia calle de Cuba n. f20 esquina a Ia de la Obraría.
ARADOS CULTIVADORES Y RÁS'I !¡A3 l'F; todas las clases adaptadas para el cultivo de la can-'» &• • y con cuyo uso produce la tierra eos« chas abundaniisíma , adema5 ¿e contraresta de un modo admirable el efecto de las larg8' secas tan comunes como ne judiciales en esta Isla. .
YUGO- PARA PUEVESal estilo del Norte Amáñe»
BOMBaS PORTATILES sobre ruedas, para regar est*511 cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arro jar et agua á distancia de J5 ó 20 varas.	. ., _
Torios estos instrumentos son déla única febrica privlC giada por el Gobierno de los Estados Unidos y puedr n en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.e3l;* de ia Amagurn n. 10	^	$
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de b-y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Baj*nZJc son de una construcción tan simple y exacta que cua!quiera ^ convencerá de su superioridad á las romanas comunes, ta*1' porsu esactitü i corno por su precio, y la prueba de lo cual hallan actualmente en uso en los almacenes de h Real Ad«a' ría de esta y'aza. Hay, cié mostrador para pesar desde una m dia onza hasta 36 libras De botica para pesar desde uñad'3! ma hasta 8 libias. Portátiles desde \ hbra hasta 1200 y 2000 n* bras y montadas sobre ruedes para pesar hasta 20 y 30 qum les. También hay Balanzas durmiet tes ó para embutir en suelo, que pesan hasta 25 quinta!* s, y otras mayores que peS hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hsd"1 Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO^' tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos atro enfundados; calle de Cuba n. I2»>, esquina á la de la ObraPL ^
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y HIUF®I1
de gamba y lunar. íflCfl.
Acaftade abrirse dicho establecimiento en «
He de Riela p de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay \Q rada del Cristo, donde se encontrará un completo y v joS, surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espre n Los qus con el objeto de acreditar él establecimiento o su9 dueños espenderlos con toda la equidad posible. &^c, á establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, oc-e. precios moderados.
IMPRENTA DEL ^DfllRRNO POR S M-