imitas«*
N ° 180.
«tixsms#«
Sábado 4 do Agosto de 1849—Santo Domingo de G-, fundador.—Jubileo eisu iglesiatoda la octava*—Circularen la 71. O. de S. Francisco.
r. id
PAUTE OFICIAL
largo en el crucero de la calle de Villegas, y en esta 6e tendió de piedra picada una estension de 70 pies de largo con 13 id. de ancho, pasándose á todo el rodillo...............................
Se ha limpiado por dos ocasiones la carrera de la procesión del Santísimo Corpus, tendiendo y rellenando con lastre menudo en la calle de San Ignacio una estension de 184 pies de largo con 8 id. de ancho. Oirá de 145 p esde largo con 6 id. de ancho en la de la Obrapía. Otra de 194 pies de largo con 12 id. de ancho en la de Tacón, y otra de 42 pies de largo con 5 id. de ancho en la del Empedrado, recogiéndose el polvo y lodo....
Er. la calle deja Cuna se ha picado todo el pavion ...o antiguo ejecutando la excavación de 5864 pies cúbicos para emparejar y arreglarlas
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.— Secretaría política.—
En vista de instancia de D. Juan Harbotte apoderado de D.Federico Jaime Smith y D. Jaime Char les que lo son de D. Juan Bromae á cuyo favor hizo I). Jorge Wiiliam cesión del privilegio que obtuvo de S. M. para unas mejoras que inventó en la elaboración y refino del azúcar, en solicitud de que se le permita el uso y ejercicio en esta isla del citado privilegio, y precedidas las formalidades dis puestas en tales casos, ha resuelto el Escmo. Sr.
(íobernudor capitán general conceder el permiso al (corrientes. Se levantáronlos fragmentos de losas espresado ü. Juan Harbotte para que use y ejerza |de las aceras antiguas, cargándolas para transen esta isla el referido privilegio por sí ó por otro portar al depósito á fin de relabrar y aprovechar ron poder lleno, el cual concluirá cuando espire e| i!o «til. Se rellenó y construyó un terraplén api-término de la cédula: disponiendo igualmente S. »«nado en la línea estertor de los edificios y sobre i-.	«i	_	el se colocaron y sentaron 845 pies de longitud de
E se anuncie al publico para su conocimiento.	lo9a8 de San Miguel con 3 pies de ancho para
Habana „ de Agosto de 1849. Cnspin Árme- constituirlas aceras de ambos lados. Se colocaron nez (le Sandoval.	cuatro rejillas del ancho de la acera en igual nú-
"| mero de cañas de desagüe de los edificios, con-
gobierno y capitanía general dala slEM- ¡ hnuándose en el mismo punto................r-----
prE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— | En la calle de Aguiarse hizo la escavacion de Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Capitán i 261 Pies cúbicos para formar cajuela, tendiendo „eneral se inserta á continuación el estado délas T «"b" endo con piedra pteada una estension de <=.	1 16 p es de largocon 9 id. de ancho. En la de la
obras ejecutadas por el ramo de composición de 1	6
calles durante el mes próximo pasado, con espresion de las Cantidades invertidas al efecto. Habana 24 de Julio de 1849.—Crispía Ximenez (le .Sandoval.
ESTADO
de lo ejecutado fin la composición de calles de esta ciudad y barrios estramuros en los 24 dias de trabajo que hubo desde 1. ° á 30 de Junio de 1849 con es-piesion de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplparoij, y la distribución de los 4325 pesos 3 reales y 17 maravedís.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales.
En picaren el tinglado 1095 medidas cúbicas de piedra dura del pais y 3948 medidas cúbicas de piedra de lastre y pasar por zaranda el coco resultante del picado. Separarla piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación ios diferentes artículos, inclusa la piedra recibida para picar, los lastres, losas de S. Miguel nuevas, recibirla para la reposición de aceras y fragmentos de estas levantados yreerjidos para relabrar; y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza, tierra y basuras con que viene mezclada........................................... 938
Por otra sección se Ua picado en la cantera 2370 medidas cúbicas de piedra dura del pais............................................
En descargar y almacenar los víveres, leña para el consumo, maíz para el ganado, maderas, hierro y demas aitículos para las atenciones del ramo.............................................
Enla calle del S il cuadra entre las de S. I„-nacio y Cuba se levantaron las piezas de la antigua acera, tendiendo y formando un terraplén de 820 pies cúbicos apisonándolo, y sobre él se colocaron y sentaron 476 pies de longitud de losa de K. Miguel con el ancho de 3 pies para constituir las aceras de ambos lados, abrigándose al esterior con 590 pies cúbicos de terraplén cascajoso, fin la misma se le hizo una escavacion do 126 pies cúbicos para formar cajuela, tendiendo y rellenando con piedra picada una estension de 72 pies de largo con 7 id. de ancho. Se colocaron nueve rejillas en igual número de caños de desagüe de los edificios en el ancho de la acera. Se han construido dos caños de desagüe de dos casas á derramar en la cloaca que pasa por el frente. En la calle riel Inquisidor se construyó el marco de un tragan-iede cloaca de piedra de San Miguel colocándose una reja nueva. En la misma se ejecutó una escavacion de 192 pies cúbicos para formar caja, tendiendo y cubriendo de piedra picada una es-tensian de 48 pies de largo con 16 Ídem de ancho....................•............
p es de largo
Habana se realizó la escavacion de 427 pie» cúbicos par„ quitar unos rehmohos de escombros de fabrica y hacer cajuela. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 90 pies de largo con 19 id. de ancho, pasando á todo el rod'llo, teniendo efecto ámbas operaciones en fajinas de
dias festivos y en los de trabajo............
En las distintas eseavaciones ejecutadas por la empresa de alumbrado de gas para la coloeacion y reconocimiento de sus cañerías, se ha completado el terraplén de la parte superior dándole pisón continuado hasta consolidar; y sobre las mismas se ha rellenado y cubierto de piedra picada una ostensión de 875 pies de longitud en la calle del Egido desde la de la Picota á la de la Merced. Otra de 840 pies de largo en la de la Merced desde la del Egrdo á la de Compostela. Otra de 226 pies de largo en la de Curazao desde la de Jesús Mariaá la de la Merced. Otra en la de las Damas de 900 pies de largo entre las de la Merced y Desamparados. Otra de 390 pies de largo en la nueva de S. Isidro entre las de Compostela y Habana. Otra de 406 pies de largo en la calle sola costado del cuartel d-Artilleúa desde la de Com-i póstela á la de la Picota. Otra de 914 pies de lar-goen las nombradas de B tyona, déla de la Picota á la de Cempostela y de la de Paula á la de la Merced. Otra de 612 pies de largo en la d 1 Te-jaddlodesde la de Villegas á la de la Habana. Otra de 360 pies de largo en el callejón del Atau d. Otra de 1170 pies de largo en la de la Habana desde la de Chacón á la puerta de la Punta. Otra 'j-de 510 pies de largo en la de los Cuarteles entre ¡las de la Habana y Cuba. Otra de 6S3 pies de 337 i largo en la de Pefiapobre desde la del Monserrate ; á la de Cuba; y otra de450 pies de largo en la del Monserrate desde la de la Habana al eajellon de ; Pefiapobre. Contemporáneamente con las ante-19 i tiores operaciones se ejecutó una escavacion de 270 pies cúbicos para formar cajuelas tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de SO pies de largo con 10 idem ancho enla calle de la Merced. Otra de 30 pies de largo con 8 id. de ancho en la de Chacón. Otra de 40 pies de largo con 10 id. de ancho en la de la P'cota. Otra de 90 pies de largo con 8 id. de ancho en la nueva de San Isidro; y otra de 80 pies de largo con 8 id. de ancito en la del Monserrate pasando á todo el rodillo...........................................
En la calle del Obispóse ejecutó una escavacion de 1089 pies cúbicos para f irmar cajuelas, tendió y cubrió de piedra picada una estension de 435 pies de largo con 16 id. de ancho. En la del Aguacate se realizó la escavacion de 52 pies cúbicos para la cajuela, tendiendo y cubriendo de piedra picada 42 pies de largo con 5 id. de ancho. En la de la Habana tuvo efecto la escavacion de 153 pies cúbicos con el tendido de piedra picada en 36 pies de largo con 17 id. de ancho. Lo mismo se reaiizó en la de Compostela ‘scavando 67 pies cúbicos para la cajuela, con el tendido y relleno de piedra picada de 46 pies do largo con 6 id. de ancho........................ °
En la calle de O-Reilly se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 1106 pies de largo con 18 id. de ancho. Se colocó una cadena de contención de piedra de S. Miguel de 13 pies de
Por las cuadrillas destinadas á limpiez i de la i plaza de Armas y mercados se ha ejecutado en las (¡loras intermelias en que no pueden ocuparse en | los mencionados puntos, la limpia de fango y j encuspes de lodo de tres cuadras do la calle de O-Reilly, 4 id. en la del Obispo, 1 id. en la de la Amargura, 1 ¡d. en la de los Oficios, 2 id. en la de Mercaderes, 5 id. en la dedeS. Ignacio, 4 id. en las de Cuba. Igualmente tendió y cubrió do piedra picada una estension de 12 pies de largo con 9 id. de ancho en el mercado de Cristina y otra | de 49 pies de largo con 7 id. de ancho en la callo ¡ de Mercaderes. Asimismo ha apartado chinas pa-\ rn empedrados en los depósitos del muelle do ¡San Francisco agregándose á su fuerza la 1 de.............................................
En continuación de la limpia de las zanjas del rastro de ganado mayor se ejecutó nna longitud de 576 pies do largo con 7 y 28 idem de ancho en el canal d l puente de Cha-vez, suspendiendo por ahora dicha operación pot lo infructuoso del tratiajo i cau-a de los arrastres
continuos por las lluvias.......................
Se limpió el fango de una estancación de agua3 en la calzada de San Lázaro junto al caño alean-j tarilla, picando el bajio para formar caja, y se 39 (tendió y rellenó con piedra picada una extensión de 93 pies do largo con 9 idem do an-
| cho............................................
¡ Se ha 1 tnpiado el lodo y basuras arrastradas por las lluvias al final déla calzada de fíaliano,
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE NOVENA.
XI
He como con una pluma y una amenaza se hacen mas cosas, mas aprisa y mejor que con una ^«da y lealtad.
á dando otro apretón de manos al señor de 'errefonds marchó á donde estaba Athos.
Querido Alhos, le dijo, me voy. Una sola cosa ngo que deciros. Ya conocéis á Ana de Austria. La s l.sl°9 de Mazarino es la tínica garantía de mi vida. Ie dejáis escapar soy muerto.
--So10 esa grave consideración, querido Artagnan , 'ru rill'narrne á hacer el oficio de carcelero. Os baj° m‘ Pa,abraqne encontrareis al carde-nal donde le dejais.
reiiTEs0 m-e tranTu;liza mas que todas las firmas Jú ?’ Pensó Artagnan- Habiéndome Athos dado su
i abTp, puedo marcharme.
su esn “archó efectivamente sin mas escolta que Para v IU’^t Prov‘sto S°I° de un pase de Mazarino de P¡„!r r ia,relna- Seis horas después de su salida rrefonds, estaba en San Germán.
solo An«nHeignoraba la desaparición de Mazarino; tuj q de Aust,Ma la sabia y disimulaba su inquie-
s mas allegados. En la habitación que ocu-
68
43
209
303
48
limpiando el canalizo He las cv* de las Lagunas y el caño alcantarilla qne atraes» la calzada de
San Lázaro y dá salida al .................... 30
En la calle de la Concordias ha cubíertocon terraplén apisonando la cañerjíe desagüe de una fuente que se está construye^ en la misma en longitud de 302 pies, sobre la Cv'l se ha de poner
otra tonga de cascajo......................... Id
En la calle de San José se haudido y cubierto de piedra picada una esten-i/*' 40 pies de largo con 7 iJ. de ancho. E(Vdt,misma se ejecutó ti.ía escavacion de 1334 pp ov^cos, estrayendo las tierras barí osa» que se«fáBlín Y transportaron á un solar, s.r ten lió ycubíu de lien« picada una estension de i i- pies de u go coi 12 id. de ancho.
En lacalle de Escobar « tendí y cubrió de piedra picada una estensioi de 160pies de largo con 24 id. de ancho y sobte ella ? tendió de coeó 520 pies de largocon 3 id. donchoá la parte esterior de los edificios,para oondidad del tránsito de los que van á pié. Enf.calle del Carn-panario-vi>-jo se realizo nna es-vacionde 1000 pies cúbicos en el crucero con la e San Miguel.
Se labraron 98 pies de piezas i cantería que colocaron de cadenas de contentfh de lo9 cuatro lados. Se construyó un macizoV piedra gruesa de lastre de 600 pies cúbicos co el correspondiente terraplén apisonado y nnaapa de cascajo id. Se construyó un empedrado £600 pies cuadrados con relleno de cucó, abonando el todo hasta apretarlo. Se hizo una esivacion de 302 pies cúbicos para^formar caja ít anos canarreos tendiendo una tonga de escomas de fábrica en estension de 37 pies de largo cq 22 id. de ancho y otra de piedra picada de 23fes de largo con 19 id.de ancho, pasándoles el [tillo. En la calle de Manrique crucero de lade S.liguel se ejecutó la escavacion de 1083 pies cúbás estrayendo las tierras barrosas. Se construyó »macizo de piedra gruesa de lastre de 650 pies cubos con el correspondiente terraplén apisonado vina capa de cascajo id. Se construyó un empeado de 650 pies cuadrados con relleno de coco, ásonado el todo hasta apretarlo, habiendo precedo el labrado de 98 pies de longitud de piezas dcanteria que se colocaron de cadenas de conterupn en los cuatro lados. En la misma se hizo uj escavacion de 1010 pte9 cúbicos enlormar cajú« y rebajar unos rehinchos sobrepuestos e^trayeio las tierras, y emparejando el lodose tendió yübrió de cascajo una estension de 208 pies de lap con 20 id. de ancho. En la calle S. Miguel swLcutó la escavacion de 622 pies cúbicos para finar cajuelas, y se tendió y cubiió de piedra píela una estension de 72 pies de largo enn 17 id. (lancho. Otra de 66 pi s de largo con 22 id. de adío; y otta de 36 pies de largo con 9 id. de anchcjrasando á todo
¡el rodillo, continuándose en la isma.......... 296
En la calle del Refugio se peedió á quitar una estancación de aguas detenéis de las lluvias por na tener salida y estar emendas las casas, estrayendo 12906 pies cubicóse lodo fangoso que se deposiró en las inmediacic s en unos solares. Se rehinchó con piedra, cas jo, escombros de fabrica y terraplén el vacío de d.906 pies cúbicos, dando ni todo diferentes unos de pisón.
En la calle de la Industria tuvoecto igual operación estrayendo 8607 pies cúbis de lodo fangoso, y rehinchó con piedra, casqo, escombros de fábrica y terraplén el vacio d8607 pies cúbicos dándole pSnn, continuándos lo mismo que	j
en los alrededores del nuevo arreado de Colon............................. ............. 1431
Enla cantera deS. Lázaro se babierto á rozo, cuña y mandarria distintas masasle piedra desprendida. Se han taladrado, cargad y dado pisón á 42 grandes barrenos y 169 id. didistintas profundidades. Se han convertido en (bezotes matacanes y rajones lasmasasde pie.a producidas por las voladuras. Se ha pasado or zaranda el cascajo para hacer uso del mismo del coco. Se han cargado para remitir al depósit det picado y consumir en reparaciones 64 carreta de eabezotes y 458 carretones depiedri pica Ja,-.carretas y 85 carretones do cascajo, y 49 carreanes de coco
continuándose en el	mismo punto.................. 544
En los jornales empleados en esraer piedra y cascajo en los arrecifes de la Puntrpara emplear
en rehinchos....................................... 51
En los id. id. en escojer chinas pai empedrados y pasar por zaranda lastre tnenud para tender,
¡ambos artículos de los depósitos el muelle de
¡San Francisco....................................   60
En los jornales empleados en carneros ycarre-| toneros para el transporte dematerluls y diferentes jartículos, inclusos los mayorales que los vigilan.............................................. 623
En los id. id. en cargar el tren detransporte in-
! el íleos los mayorales.........................   432
En los id. id. en el taller de carpnt-uia en la ¡ composición de parihuelas, cajonet, enmangar úi¡le-, herramientas, componer caros, carretas, car etilias, construir nuevos de lo- mi-inos artículos para reponer los esclutdo-t por inútiles y dornas piezas nuevas que se ofrecen rara lasaten-ciones del ramo, incluso el mayoralde talleres y
sirviontes del establecimiento..................... 155
En los jorna'es empleados en los pe trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, sotrozos! arandelas,
I1 otas, prisiones, martillos para picar, barrenas, ensilaras, agujas, atacadores, barretones de can-
tera, barretas, esparraguillos, mandarrias, rejas de tragantes, rejillas de caños de desagüe, y demas
piezas nuevas que se necesitan para el ramo-------
En los id. id. en el obrador de talabartería, en componer guarniciones y construir nuevo lo ne-
nesario............................................
En los id. id. en cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado...................... 250
96
24
Suman los jornales empleados en estos trabajos..	4816
EN ATENCIONES DIVERSAS.
En los jornales perdidos por dias de
fiesta y lluvias................... 1578
En los id. id. por enfermos........ 343
En los id. id. por convalecientes....	37
En los id, id. por presidentes de ga- ) lera, cabo de puerta y detenidos >	126
en prisión.....................)
En los id. id. en la limpieza Interior
déla Real Cárcel.................... 144
En los id. id. en la id. de los cuarteles de Milicias...................... 24
En los id. id. en la id. del hospital
de San Juan do Dios................. 106
En los id. id. en la id. de los aire-1 dedores del mercado de Cristina, j el del Sto. Cristo y calle de S. 144 Ignacio cuadras nombradas del |
/olean........................J
En los’ id. id. en la id. de los aire-1 dedores y plaza de Armas los del >	240
Gobierno y regado..............)
En los id. id. en la interior de la) casa de Gobierno y trabajos de >	349
la misma......................S
Total de jornales. GASTO-
7907
Ps. Rs. Ms.
Por la asignación del méd ico, sobrestantes y escribiente................
Por la mana tención de los presidiarios y de corrección, gastos de enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones costeado todo del real y medio por
plaza...............................
- Por la asignación al encargado del establecimiento principal de presidio, sargento que lo está de la sección separada y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los trabajos ...............................
Por la gtatificaeion de d°9 reales de plus semanal á Jos carreteros y
carretoneros........................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los
c arretoneros........................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del car-
| pinteroqne dirige..................
Por los id. id. en el taller de herrería ¡incluso el jornal del hetrero que di-
! rige................... ............
Por los gastos hechos en el obrador
de talabartería......................
Por los id. id. en el ramo de alba-1 ñileria por reparos de tragantes de ca-i ñones (ie cloaca y demas del mismo que ocurre en el establecimiento.... Por los id. id. en las carretas y
bueyes sin incluir el maíz..........
Por los id. id. en los carretones y
muías sin incluir el maíz...........
Por 57 fanegas, 400 mazorcas de maiz compradas para manunteneion
del ganado..........................
Por 3J @ de millo para sembrar
con destino al ganado...............
Por el canon pagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedra de
sus canteras en el mes...............
Por 5j quintales de pólvora comprada para barrenos en la cantera................................
Pof la gratificación al guarda-lastre
de bahía............................
Por el abono hecho á buena cuenta del lastre desembarcado en el mes de
Mayo................................
Por los gastos hechos para la limpieza de la carrera de la procesión del
Santísimo Corpus....................
Por los id. id. en la composición de la calle del Campanario-viejo cru-
cero de la de San Miguel............
Por los id. id. en la compra de 296 vs. de losa de San Miguel de 2 pies de ancho y 6 á 7 pu ga las grueso á 12 rs. una, cal para mezclas, albañiles y damas para la reposición de aceras
en la calle del Sol.................
Por los id. id. en la compra de 282 vs. de losas de S. Miguel de 2 pies
do (vntl.o y G á 7 pulpada« do giueoo
á 12 rs. una; 65 vs. de id. de á i pié
192
1423	5	17
113 4
paban Artagnan y Porthos habian sido encontrados los dos suizos con sil mordaza y sus ligaduras. Inmediatamente se les devolvió el uso de los miembros y de la palabra, pero solo podían decir lo que sabían, esto es, la forma en que fueron pescados, maniatados y despojados de sus vestidos. Ignoraban lo mismo que los demas habitantes del castillo lo que hubiesen hedió Porthos y Artagnan luego que salieron por donde antes habian entrado ellos.
Solo Bernouin sabia algo mas. Viendo que no volvía su amo y oyendo dar las doce de a noche se arriesgó á penetrar en el invernadero. Concibió algunas sospechas al ver atrancada la primera puerta: mas sin dar parte de ellas á nadie, se abrió camino con la mayor paciencia per entre los revueltos muebles. Llegó después al corredor cuyas puertas encontró abiertas de par en par, asi como la de la habitación de Athos y la del parque. Llegado á este le fue fácil seguir las huellas marcadas en la nieve y vió que concluían en la tapia: observó que se repetían á la parte opuesta, que mas adelante se mezclaban con las de algunos caballos y que terminaban en las de toda una tropa de caballería que se había alejado en dirección á Enghien. Ya no le quedó duda‘de que el cardenal hubiese sido robado por los tres prisioneros, puesto que estos habian desaparecido con él, y corrió á San Germán para participar esta desaparición á la reina.
Ana de Austria le encargó silencio y Bernouin le guardó escrupulosamente; llamó después al príncipe de Condé, se lo refirió todo, y el príncipe se puso inmediatamente en campaña con quinientos ó seiscientos caballos, encargando que registrasen todas las cercanías y condujeran á San Germán á toda tropa sospechosa que se alejase de Rueil en
cualquier dirección que fuera.
Como Artagnau no formaba tropa porque iba solo, como no se alejaba de Rueil porque iba á San Germán, nadie reparó en él y su viaje se verificó con toda libertad.
La primera persona con quien se encaró nuestro embajador al entrar en el patio del antiguo casti lio, fué maese Bernouin que esperaba en la puerta noticias de su amo.
Al ver á Artagnan entrar á caballo en el patio de honor, se restregó Bernouin los ojos creyendo que se equivocaba. Pero Artagnan movió amistosamente la cabezi, se apeó y entregando lasiiendas de su caballo á un lacayo que pasaba se acercó á la a-yuda de cámara con la sonrisa en los labios.
—¡M. de Artagnan! esclamó este con el acento de un hombre, que, presa de una pesadilla, hablase durmiendo. ¡M. de Artagnan!
—El mismo, M. Bernouin.
—¿Y qué venís á hacer aquí?
—Ve ngo á traer noticias frescas de M. Mazarino.
—¿Qué ha sido de él?
—E-tá tan bueno como vos y como yo.
—¿Y no le ha sucedido ningún lance desagradable?
—Nada absolutamente. Tenia deseos de hacer un viajecillo por la isla de Francia y nos rogó, al conde de la Fére, á M. Du-Vallony ámi que le acompañásemos. ¿Como negarnos á tal demanda siendo tan servidores suyos? Anoche nos fuimos y aquí estoy.
—Ya lo veo.
—Su eminencia tenia que decir una cosa á S. M., una cosa secreta y particular, una misión que solo podía confiarse á un hombre seguro, y por eso me envía á San Germán. Conque amigo Bernouin, si
10	2	7»
18	6	”
41	a a	77
48	47	77
9	2	17
42	?»	77
20	2	M
97	7	77
304	3	77
3	2	17
10	í»	77
121		»7
17	»7	77
584	»»	77
1	2	T7
14	2	17
480	7	77
de anchoa 6 rs. una; 127 vs. de id. de 9 pulgadas de ancho a 5 rs. una; cal para mezclas, albañiles, hi-rjO para
rejillas de caños de desagüe..........	613	2	,,
Por 1090 piedras de Ambete» compradas para um prueba en.............. 36	,
Por los gastos hechos en la compra de herramienta nueva, materiales de tuadera, hierro, clavazón y demas necesario para las composicioae-, prisiones y reponer lo escluido por
inútil.............................. • •	l2<)	1	>*
Por los gastos menores estraordina-rios ó miscelánea..................... 3	„
Suma.
........... 4325 3	17
BAJAS.
Ps. Rs. Mrs.
^ 1084 1	17
1. “	La de 10 pesos j
pagados por D. Manuel Co- | lladoimportedeuncañode }•	10
desagüe de su casa á la | cloaca de la calle del Sol.. J
2. »	Por 1045 pesos ^
6 rs. pagados por la em- i presa de alumbrado de gas, por el tendido y telleno de r 1045 6 piedras picadas sobre las escav cienes de sus cañerías en el mes.........
3.	M Por 20 pesos pa- '
gados por el Sr. D. José Vázquez VardayD. Manuel García Gago por los caños de desagüe de las	20
casas núms. 118 y 119 calle del Sol á la cloaca de la calle del Inquisidor....................
4.	“ Por 8 pesos 3¿
rs. baja del 8 p.§ hecha por D. Rafael Tortees en 8 3	17
los efectos comprados en ; sus ferreterías en el mes. J
Importe liquido pagado por el arbitrio de marca de carruages en el presente año... 3241 2 „
En las manutenciones de los bueyes y muías se han consumido 43 fanegas, 800 mazorcas de maíz y raciones de millo producido por las siembras.
El tren de transporte se ha empleado en conducir 90carretas y 132 carretones de piedra del pais y 29 carretas y 132 carretones de la de lastre al depósito de picado. Conduciendo cascajo y coco 23 carretones á la calle de Escobar; 46 idem con idem á la dt>l Campanario; 2 catretas y 126 carretones con id. á la de Manrique. Trasportando piedra gruesa de lastre y del pais 30 carretones á la calle del Campanario; 36 id. con id. á
la tlp. Mauríquof y 1 id. con i vi • éx la. ücüau It ll3Uld8. GOÍl*
ducitndo chinas para empentados 22 carretones a la calle del Campanario y 43 id. con id. á las de Manrique y San Nicolás. Transportando tierra cascajosa, escombros de fábrica y cascajo 419 carretones á los alrededores del mercado de Colon; 45 id. con id. al depósito; 127 carretones á ¡a de ia Concordia; 45 carretas y 630 carretones con parte de rajones á las del Refugio é Industria. Id. con tierra fangosa de lodo recogido en la carrera de la procesión 193 carretones; y 291 ídem de las eseavaciones de la cañería del gas á las escavacio-nes de los arrecifes de la Punta. Conduciendo piedra picada y lastre menudo para tender 8 carretas y 82 carretones á la calle de Escobar; 22 carretones á la de San Miguel; 55 id. con id. á la de Manrique; 117 carretas y 273 carretones á la de O-Reilly; 84 carretones á la carrera de la procesión; 14 id. á la del Inquisidor; 140 idem con idem á la del Obispo; 3 id. á la del Tenienterey; 6 id. á la de Mercaderes; 31 idem i la de Aguiar; 49 id. á lade la Cuna; y 96 carretas con 534 car-ret nes á los diferentes puntos de la cañería del gas; 49 carretones con escombros para terraplén á la del Sol; y 14 idem con idem á la de la Cuna. 21 carretones con tercio á la del Sol v 0¡i id. con id. a la de. la Cuna. 14 carretones de pied x picada á la de' Sol. 2 carretas con fragmentos de losas recogidas en ¡acalle del Sol para relabrar. 12 carretas con Irwas nueras á ia del Sol; 69 carretas con losas recogidas en la de la Cuna; 37 idem con losas nuevas á la misma. 1 carreta con al isares á la calle de O-Reilly; 6 id con h sas para rellenar el ancho de acera la de la Cuna; 21 carret nes con arena para mezcla. 4 carretas y 7 carretones con víveres, maderas y hierro al establecimiento.
Habana 14 de Julio <le 1819.—Manuel de Albo.
Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Esta corporación en cesita comprar seis negros robustos para destinarlos ai oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ratno compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y I). Ramón Sua-rez Inclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José Alaria Veluzquez, secretario.
Real Universidad de la Habana.—Debiendo verificarse en esta Real Universidad los exámenes de admisión, el dia 13 del corriente mes, de órden del Sr. Rector se anuncia para conocimiento de los
queréis dar gusto á vuestro amo, decid á S. M. que estoy aquí y man ¡testadla el motivo que me trae.
Ora hablase seriamente, ora fuese su discurso una continua burla, siendo cierto que en aquellas circunstancias Artagnan era el único que podia terminar la inquietud de Ana de Austria, no tuvo Bernouin dificultad en ir a comunicarle esta singular embajada, y la reina le dió efectivamente orden d que introdugeran al instante á M. de Artagnan.
Acercóse el mosqueteroá la soberana con todas las muestras del mas profundo respeto. A tres pasos de distancia hincó una rodilla en tierra y le presentó la carta.
—Ya hemos indicado su contenido; era una carta mitad de introducción, mitad de crédito. La reina la leyó; conoció perfectamente la letra del cardenal aun que algo temblona, y como nada ia referia de lo ocurrido, pidió pormenores.
Aitagnan lo contó con la ingenuidad y sencillez de que sabia revestirse cuando le era necesario.
Conforme iba hablando le miraba la reina can un progresivo asombro; no comprendía como podi un hombre atreverse á concebir tal empresa, y mucho ménos como tenia la audacia de referírsela á una persona que estaba interesada y casi obligada á castigarle.
—¡Como! caballero, esclamó la reina sonrojada de indignación; ¡y os atrevéis á confesarme vuestro crimen/ ¡á referirme vuestra traición!
—Disimuladme, señora, pero me parece, ó me he esplicadomal, ó que V. M. no me ha comprendido bien; en este no hay traición ni crimen. M. de Mazarino nos tenia presos á M. Du-Vallon y á mí, porque no creimos que nos hubiese enviado á Inglaterra
para ver tranquilamente decapitar al rey Cárlos I,al cuñado de vuestro difunto esposo, al esposo de madama Enriqueta, hermana y huéspeda vuestra, y porque hicimos lo posible para salvar la vida al régio mártir. Estábamos pues convencidos mi amigo y yo de que éramos víctimas de algún error y de que era necesaria una esplicacion entre nosotros y su eminencia.
Mas como para que una esplicacion produzca buenos resultados se requiere que se haga tranquilamente, léjos de ruido y de curiosos, condujimos ai señor cardenal á un castillo de mi amigo y allí nos hemos esplicado. Y era verdad señora, lo que nos habíamos temido; mediaba un error. M. de Mazarino pensaba que habíamos servido al general Crom-well en vez de servir al rey Gárlos; vergüenza que hubiera recaído sobre él y sobre V. M.; cobardía que hubiera mancillado en su tronco la soberanía de vuestro ilustre hijo. Nosotros le hemos probado lo contrario y estamos dispuestos á probárselo también á V. M. llamando á la augusta viuda que llora en ese Louvre donde la dá habitación vuestra real munificencia. Tan satisfecho ha quedado que en muestra de satisfacción me envia, como V. M. magestad puede ver, para tratar de las reparaciones que naturalmente se deben á unos caballeros mal apreciados y equivocadamente perseguidos.
—Os estoy escuchando y admirando, caballero dijo Ana de Austria. Por cierto que pocas veces he visto semejante esceso de impudencia.
—Veo que también V. M. se equivoca en cuanto A nuestras intenciones, como se equivocó M de Mazarino.
[ Continuará]