multado por S. A. en la causa que se le siguió por el rapto?de María del Rosario Rodríguez, apercibido de lo que hubiere lugar.	C*—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ar.te el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se mandan convocar iaa personas que sean sabedoras de quien mató una chiva de color moro, cuyo cuero, cabeza y mondongo fueron hallados en Jas tierras de la quinta titulada de Nuñez, en que habita D. Joaquin Martinez Conde, en la noche del 20 de Agosto último, cuya chiva perteneció á D. Miguel Perez Velasco, á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezcan por conducto del actuario á sor examinados por los particulares conducentes.	O O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar como acaeció la muerte del R. P. del orden de S. Francisco Fray Antonio Santa María, se ha dispuesto por el Sr. Tenien-to de Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en providencia de este dia, convocar por tres números de la Gaceta oficial á los parientes inmediatos del finado, para qu; dentro de tercero día después del último anuncio, ocurran á la escriba^ nía del actuario á manifestar por respuesta firmada si quieren ó no mostrarse parte en la causa. Guanabacoa y Setiembre 10 d 1849.	C*—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar como acaeciera el tiro de la escopeta que hirió á D. Juan Diaz, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con la consulta dei asesor titular y por an*e £)• José Seoane, se cite por la Gaceta oficial á !>. Diego Sainz para que dentro de 8 dias se presente ante el actuario á satisfacer las^costas causadas en dicho espediente, y en que ha sido condenado* C—O A consecuencia de 'as diligencias formadas por el hurto de 3 yuntas de bueyes de D. Manuel de la Puente, ha dispuesto el Sr. Tenien e Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se cite á D. Acustin Cabezas cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 9 dias se presante en dicho j gado por conducto de la escribanía, a evacuar ierto aci. de justicia. ■' 2—O Por auto proveido por e Sr. f>. Amonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez de! juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Pono, á consecuencia del intestado del moreno Francisco Herrera, se h3 mandado citará los herederos de Sebastian Alvarez Sollozo, á los de D. Ramón Machín y á D. Pablo Luis Larin, en tres números consecutivos, para queden-tro de quinto dia después del último anuncio, pongan en manos del actuario y á disposición del juzgado los animales siguientes; Sebastian Alvarez Sollozo la yegua con su cria que quedó en su poder de la propiedad del difunto Herrera: D. Pablo Luis Larin el caballo entero inohato de la misma propiedad, y D. Ramón Machín 4 puercas con 4 ¡echones que quedaron en su poder como pedáneo de Pinar del Rio. C 2—O Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, a consecuencia dei intestado de D. Márcos A-guiar, natural de Canarios y que falleció en Santa María del Rosario, está mandado se convoquen en tres números consecutivos á los deudores del citado ''guiar, nombrados: — La comadre del capitán, D. Antonio Feo, D. Lugo Junco, D. Eu-sebio Barrio, Da. Rosalía Mora, D. Simón Águiar, D. Sebastian yerno del tio Moroy, la viuda de Capote, José María el mulato, la morena Tiburcia, D. José Granado y D. Francisco fialuja, á fin de que comparezcan en la escribanía de cámara de dicho juzgado para que tenga efecto cierta diligencia que está prevenida.	C ¿—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. dePorto, en el intestado de D. Guillermo Guñalon, está prevenido que por tres números consecutivos, se citen á D. Jos é Jorra y Palan, y D. José Graciós, para que comparezcan en dicho juzgado á evacuar la respuesta que se les ha maudado dar.	C2—O
En la sumaria que se instruye por el Sr. D. Martin Ga-liano Enriqucz de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante D. Garlos Colon, en averiguación de unsu-Pu®8¡° traspaso del establecimiento de tabaquería de la propiedad de D. Francisco Márquez, está mandado se convoque por este periódico, en tres dias consecutivos al espresado D* Francisco Márquez, y á D. uiprian Rabasa, para que al primer día después del último anuncio, comparezcan enel juzgado áeva-cuar cierta diligencia de justicia.	C2—O
Por disposición del Sr. Regidor decano D. Pablo González Lauzan, Alcalde ordinario de primera elección por depósito y Presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con los voea-íf í de ella, está dispuesto se haga saber á Zacarías Padrón, ó ^ sus herederos para que en el término de 3.° dia comparezcan á satisfacer I03 tributos que adeudan del solar que poseía correspondientes á los propios de esta villa, apercibido de lo
3ue haya lugar. Villa de S. Antonio y Setiembre 6 de 1819. osó Joaquin Leal.	C 2—0
Por disposición del Sr. Ten ente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se mandan convocar las personas que sean sabedoras del autor ó autores del hurto de un caballo de color alazan, 6k cuartas de alzada, de paso y marcha, crin regular, capón, sin hierro, un lucero pequeño en la frente, dos sobre-huesos quemados y una cicatriz de herida en el tendón de la pata izquierda, el cual estrajeron de la estancia de D. Miguel Suarez Peña, ubicada en el partido de Peñalyer, en la madrugada del dia 23 de Agosto último; como asimismo las personas que se consideren con derecho á otro caballo que dejaron en lugar del hurtado, de las señas si-
Éuientes: color dorado, crin y cola regular, un lucero corrido asta el hocico, edad cerrada, canon., de paso, 6£ cuartas de alzada, flaco, tuerto de nube del ojo izquierdo, un sobre-hueso quemado en ambas cañas y sin hierro, á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio, se presenten las prime -rasa manifestar lo que supieren por conducto de la escribanía, y las segundas para que previa la justificación competente, pueda entregársele dicho c. bailo.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada para descubrir la procedencia y propiedad de cierta suma de o zas que se encontraron en poder de la negra Dolores gangí. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. A tomo Regueira, se convoquen en 3 números de la Gaceta á ¡a person • ó personas de cuyo poder se hayan sustraído 2J onzas, para que comparezcan á la escribanía del aduano n cierti diligencia dejusticia.	C 3-0
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos seguidos por Da. Maiía de los Dolores Granados contra Da. Ai.ionia de Soria sobre pesos, formado sobre averiguar la luga dei negro Marcelino congo del depósito judicial de esclavos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ha^a saber que quien tenga en su poder el indicado negro Marcelino congo, de la dotación del cafetal San Francisco de Paula, déla propiedad de Da. Antonia de Soria, lo entregue al administrador de dicho depósito judicial de esclavos de donde desapareció desde el 20 de Octubre de 1845, apercibido en su defecto de la responsabilidad legal que corresponda.	C 2—I
un gobierno regular, instituciones constitucionales, cámaras y hasta un diario, el Polinesiano. La población se estima en 600.000 habitantes. El rey actual Tameha raehalll es, dicen, un hombre muy ilustrado para ser hijo de un gefe de tribus salvage9, y ha mostraddo constantemente propensión para Ja Francia. Uno de sus consejeros íntimos era un francés Mr. Ricord, y uno de sus sobrinos, Liholiho, su heredero presunto, ha sido educado en la escuela, llamada de los Nobles fundada en capital por I09 misioneros franceses, quienes le han enseñado, ademas de la historia y la geografía, las ciencias fis'ca9 y naturales. Nuestras mercancías se estiman en Honolulú particularmente nuestros artículos de Paris.
Con Valparaíso, puerto principal de Chile, es con el que se efectúan la mayor parte de las relaciones de las islas Sandwich, Honolulú, en 1846 había importado por valor 2.500,000 fr. y esportado cerca de 3000.000; y Haina, segundo puerto del reino, recibió 61 buques mercantes, 18 buques de guerra y 596 balleneros, total 675 buques tripulados por 25.000 hombres.
—Ei mismo periódico contiene lo siguiente:
“No se ha olvidado aquel ser misterioso, especie de Vampiro, que se introducía de noche en el cementerio del Monte Parnaso, para desenterrar los cadáveres de las mugere, con las que cometía horribles profanaciones. Por muchos dias no pudo descubrirse como penetraba en el recinto del cementerio, pero un ingenioso y terrible aparato que podía matar al culpable fué ideado, y se supo asi que ese ser tan estraordinario, no era otroque el sargento Bertrand dei 74° de línea. Este miltar que ha estado enfermo mucho tiempo de resultas de las heridas que recibió de la máquina mortífera puesta en el muro del cementerio, se halla ya restablecido perfectamente. Ayer ha comparecido ante el fiscal del segundo consejo de guerra, encargado del sumario para hacerle los caro-os, ultimo acto del procedimieuto preliminar.
[Trad.]
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 15 de Agosto.
El cólera.— Esta plaga que se ha hecho sentir con tanta violencia en várias ciudades de los Estados-Unidos, va disminuyendo progresivamente y de un modo notable desde algunos días. En esta ciudad va decayendo también sensiblemente el número de caso9 y muertes, y lo9 ánimos mas impresionables empiezan á tranquilizarse. Los boletines de la Junta de Sanidad, fijados en las oficinas de los periódicos, tienen ya inénos lectores, prueba evidentede que se da ya poca importancia al importuno huésped.
Desde nuestro número del sábado de la semana pasada, los boletines de la Junta de Sanidad han publicado el siguiente número de casos y muertes ocasionados por el cólera: Del 10 al 11 hubo 86 casos y 37 muertes; del 11 al 12 el número de casos bajó á 57 y el de las muertes á35; del 12 al 13, ascendieron los casos á 105 y las muertes á 41. Este aumento enel número de casos y muertes no debe alarmar á nadie, pues es bien sabido que desde la aparición del cólera todos los lúnes se han señalado mas víctimas. Esto proviene de que el domingo la gente obrera se entrega con esceso á la bebida de licores espirituosos que desarrollan el mal, y de que las mas veces se toman las borracheras por casos de cólera. Del 13 al 14 los casos han sido 109 y las muertes 38.
El mismo desacuerdo de siempre sigue reinando en los informes de la Junta de Sanidad y el informe semanal del Inspector de la ciudad. Así es que en la semana que terminó el sábado á las doce del dia, la primera señalaba solo 283 muertes, y el segundo las hace ascender á 423. Es decir que, según el Inspector, ha habido 140 muertes mas de las señaladas por la Junta Merece un premio la persona que adivine este enigma! Sin embargo del número abultado de muertes que nos presenta el Inspector, nos cabe la satisfacción de anunciar á nuestros lectores que la disminución ha sido notable, pues hay una diferencia de 255 muertes en la semana que terminó el sábado, comparada con la anterior.
Por el cuadro que presentamos á continuación se podrá ver que ha habido una disminución gradual desde el 21 de Julio, dia en que fué mayor el número de muertes.
En la semana que concluyó el 14 de Julio, el número de muertes ocasionadas por el cólera fué de 484: del 14 al 21, ascendió á 714; del 21 al 28, bajó el número de muertes á 692: del 28 de Julio al 4 de Agosto, fué de 678; y del 4 al 11 de Agosto, el número se redujo á 423.
El número total de muertes por el cólera desde i a semana que terminó el 2 de Junio hasta el 11 de Agosto, asciende á 2.302 según los informes de la Junta de Sanidad, y á 4.040 según los del Inspector. Diferencia: 1.738.
En 1848, del 22 de Julio al 12 de Agosto, el número de muertes en Nueva York ascendió solo á 1.407; desde el 21 de Julio al 11 de Agosto de este año ha sido de 5,045; es decir que este año ha habido un aumento de 3.638 muertes, cuya mayor parte debe atribuirse á la epidemia reinante.
Echemos ahora una mirada sobre las demas ciudades de los Estados Unidos, en donde ha reinado ó reina aun hoy el cólera.
La ciudad de Brooklyn sigue afligida por la plaga pero lo mismo que en esta ciudad va disminuyendo diariamente el número de muertes, aunque np de un modo tan sensible. Desde el ll hasta el 13 inclusive, el número de casos ha llegado á 98 y el de las muertes
casi la miiad de las

NOTICIAS
FRANCIA.
Gacriben de Berlín:
•‘La línea de telégrafos eléctricos de Viena á Or-deraberg, situada en la Sylesia prusiana, muy cerca de la frontera prusiana, se ha concluido, y está en completo servicio desde el 14 de julio. Las noticias que llegan á Odersberg por esta línea, que se halla también a disposición de ambos gobiernos, se espiden inmediatamente á Breslau por un locomotor que se encuei tra siempre pronto para partir, y de Breslau son transmitidas por el telégrafo eléctrico á Berlin.
—Léese en el Journal des Debate.
“Diversas convenciones se ajustaron en 1839 y 1846 con el gobierno de las Islas Sanduwích, escalas importantes, como se sabe, del comercio y de las pesquerías de la Occeanía. Un tratado general, cuyo testo publica el Moniteur ratifica y estiende estas convenciones parciales entre los gobiernos francés y hawdier. Además de las estipuluaciones ordinarias de amistad y reciprocidad, el tratado fija eu 5 por 100 el valor máximum de los derechos que habrán de pagar nuestras mercancías en los puertos havayenses, salvo los vinos y aguardientes, que. por una medida de higiene y moral pública que no se elogia demasiado el gobierno de las Islas Sandwich se ha reservado imponer según juzgue "conveniente, con condición, observa el tratado, de que el derecho no será nunca muy subido hasta constituir un impedimento absoluto á la importación de esas bebidas.
Si no tenemos todavía en los mares de la Australasia del Norte, como los ingleses y americanos, intereses muy considerables, no por eso debemos dejar de estender allí nuestras relaciones é influencia, porque los numerosos archipiélagos de que está cubierto el Occéano polinesio serán cierto dia, y acaso antes de pocos años, llamados á una gran importancia comercial por consecuencia del desarrollo que no pueden ménos de tomar las transacciones entro la India oriental y la China y la Australasia, por una parte, y por otra los puertos del litoral occidental americano.
La Occeanía, será la vía mas directa y concurrida de esos dos mundos. Las Islas “¿Sandwich son ya el centro de las operaciones de Jos buques balleneros americanos, ingleses y franceses, que van allí á proveerse, y ejercer al mismo tiempo un comercio de cambio muy considerable, ea artículos fabricados por productos de las Islas, como arrow-root, madera de ebauísteria, aceite de palma Cristi, añil, café, tabaco, &c.
G1 comercio europeo descubirá allí, sin duda, otros artículos de retorno, porque aquellos países son de una fertilidad estraordinaria, y seria un error creer que sus habitan tes, recien entrados en la civilización, son unos medianos consumidores. No es concebible la rapidez de loe progresos que en ménos de médio siglo, los misionaros católicos y anglicanos han causado entre aquellas rasas inteligentes, buenas y hospitalarias.
£1 reino de Sandwich el mas importante de loa estado* de la Foltuesta tiene hoy en Honolulu, su capital,
46; es decir que han sucumbido personas atacadas.
En ¡5. Luis no se habla ya del cólera. Desde el 23 de Abril hasta el 6 de Agosto, el número total de muertes ascendió á 5.889 de las cuales 4.060 fueron ocasionadas por el cólera.
Según los últimos partes telegráficos recibidos de las várias ciudades en donde se habia declarado la epidemia, iba mejorando el estado sanitario. Solo en Boston sucedía lo contrario. En los dos (lias anteriores al 13, el cólera habia hecho 29 victimas, la mayor parte de ellas entre los forasteros. El 13 quedaban 18 enfermos en el hospital. Las noticias recibidas ayer de Alba-ny anuncian que en las últimas 48 horas babian ocurrido solo 11 muertfs. En Filadelfia es muy notable también la disminución, tanto en el número de casos como en el número de muertes. Estas no pasaban de 8 á 10 diarias.
El cólera hacia ya pocos estragos en Sandusky, pero esta disminución debe atribuirse mas bien que á otra causa, al abandono de la ciudad por la mayor parte de la población.
Montreal y Quebec, en el Canadá, se hallaban ya también casi totalmente libres de cólera. Quiera Dios riue suceda cuanto antes lo mismo en todas las ciudades de los Estados-Unidos! No recordamos haber visto nunca tantas personas enlutadas.	(La Crónica.)
Idem 15 de idem.
El Congreso y el Poder Ejecutivo de la nueva Granada, inspirados por los principios liberales de comercio proclamados por los hombres mas ilustres de la época presente, han sancionado la ley de absoluta libertad de comercio para el Itsmo de Panamá. Por esta ley, que comenzará á regir desde el l.° de Enero de 1850, quedan suprimidas en aquella parte de la Nueva Granada las aduanas, los resguardos, y todo lo que pudteia perjudicar al tráfico mercantil de uno á otro Océano en forma de gravámenes y otros estorbos. Sin embargo; no están comprendidos en esta escepcion los arliculos destinados al consumo en el Istmo, ni el derecho de pasaporte.
Reproducimos á continuación la importante ley á que aludimos, publicada en el Panameño del 8 de Julio.
LEV SOBRE FRANQUICIAS CONCEDIDAS AL ISTMO DE PANAMA.
El Senado y Cámara de Representantes de la Nueva Granada, reunidos en Congreso.
DECRETAN.
Artículo l.° Desde 1. ° de Enero de 1850, quedarán suprimidas en el Istmo de Panamá las rentas de aduana y del estanco del tabaco, y la del aguardiente se administrará según las reglas que dictaren las respectivas cámaras de provincias, luego que cesen los contratos pendientes con los asentistas del ramo por espiración de sus términos ó por voluntaria rescisión.
Art. 2. ° Las cámaras provinciales del Istmo responderán, según lo disponga el Poder Ejecutivo, del monto de las contribuciones que cesan allí por virtud de esta ley. Dichas cámaras establecerán impuestos provinciales, que completen en caria provincia y territorio lo que produjeron en el último año económico, las dichas contribuciones, y su producto se aplicará á los gastos nacionales del Istmo.
Art. 3. ° Las cámaras provinciales del Istmo no podran imponer contribuciones sobre los efectos, equipa-
jes ni personas que por éi transiten, de uno á otro mar.
§. ° No se comprenden en esta escepcion los arliculos que se destinen al consumo en el Istmo, ni ei derecho de pasaporte, que puede exijirse de cada persona ó cabeza de familia, no escediendo de diez y seis reales.
Art. 4.° Para la imposición de contribuciones en los territorios del Daríen y Bocas del Tero, serán considerados respeclivam. nte adscripios á la provincia mas inmediata.
Art. 5. ° El tabaco que se coseche en las provincias y territorios del Istmo, queda sujeto, miéntras dure el monopolio del género en toda la república al derecho de cincuenta reales [50 rs] por quintal, cuando se introduzca para el consumo en otras provincias de ella.
Art. 6.° Si el dial.0 de Enero hubiese alguna existencia de tabaco en las provincias y territorios del Itsmo, continuará enajenándose como hasta aquí. El Poder Ejecutivo dispondrá lo conveniente para el caso en qu6 por falta de venta, se tema la pérdida del articulo, ó su baja de precio por cualquiera otra causa.
Art. 7. ° Las mercancías ec.trangeras, procedentes del Itsmo de Panamá, que se importen por otros puertos de la República, pagarán el derecho de importación, como si procediesen de países estrangeros.
Art. 8. ° Los buques procedentes de los puertos del Istmo de Panamá, que entren cargados ó descargados en cualesquiera otros puertos de la República, no pagarán derecho alguno por razón de las toneladas que midan.
Art. 9.° Si las Cámaras provinciales del Istmo, ó alguna de ellas, solicitaren que se les conceda el derecho de snptimir, disminuir ó administrar, en la manera que crean mas conveniente, la renta de diezmos, el Poder Ejecutivo lo otorgará, siempre que se asegure á su satisfacción el pago anuí 1 de una suma igual al producto mayor que haya tenido Bicha renta en uno de lo9 años del último q linquenio.
Art. 10. Desde 1.4 de Enero de 1850 queda derogada la ley de 5 de Abril de 1848, en cuanto se refiere al Istmo, y todas las demas disposiciones que sean contrarias á la presente.
Art. 11. Transitorio.
Las Cámaras de las provincias del Istmo harán uso de la autorización que se les concede por esta ley en su reunión próxima, de modo que el dia 1. ° de Ené-ro de 1850, comience á regir el nuevo sistema que por ella se establece. Al efecto los respectivos gobernadores, poniéndose de acuerdo, las convocarán estraordina-riamente, si fuere necesario, para que se reúnan el dia que ellos designen.
Dada en Bogotá, á 29 de Mayo de 1849: — El presidente del Senado, J. I. de Márquez. — El presidente de la Cámara de representantes, Mariano Ospina.—El secretario del Senado, Pastor Ospina.—El representante secretario, Juan Antonio Calvo.
Idem 18 de idem.
Ecuador.—Costa-rica.—Hemos recibido el Ecuatoriano y el Nacional de Quito hasta el 4 de Junio. En estos periódicos ninguna noticia local encontramos digna de llamar la atención de nuestros lectores, á no ser la de la cuestión presidencial, sobre la cual el Ecuatoriano estaba publicando una serie de artículos en que hace las observaciones que !e parecen convenientes sobre los siguientes candidatos que somete al juicio de los electores: Doctor Pablo Merino; general Antonio Elizaldc; general José María Guerrero; y doctor José Modesto Larrea.
Según el referido periódico, los candidatos que acabamos de nombrar son notabilidades conocidas, de ante-cedentesque los recomiedan, de sentimientos moderados en política y mas ó ménos capaces de desempeñar el mando.
Las noticias de Costa-Rica, que el Ecuatoriano copia de la Gacela del Salvador, hacen presentir las que damos .mas abajo acerca de Nicaragua. Se sabia por diferentes conductos fidedignos que el gobierno de Costa Rica preparaba elementos de guerra con mucha actividad; que en la dirección de todos los caminos para Nicaragua había apostadas partidas de tropa para impedir la salida de aquel territorio, sin pasaporte, del Ministro de la Guerra, según previene un decreto del 26 de Mayo, por cuya causa estaban paralizados los negocios comerciales, habían llegado al departamento meridional varios individuos con el fin de cortar los caminos. También se aseguraba que al Guanacaste habia sido enviado un cuadro de 10 oficiales á levantar y disciplinar tropas: que enPuntarenas se armaban dos buques y dos lanchas; y que 1000 fusiles, que venían á bordo del buque La Orfilia, con dirección á Nicaragua ó al Salvador para venderse á 8 pesos, habían sido comprados á 12 en el mismo puerto de Puntarenas,
Dice la Gaceta del Salvador, que habí i quien pre-sumieeeque el armamento de los buques v la compra de los mil fusiles, era para ayudar algeneral Flores á llevar: adelanle una empresa que proyectaba sobre el Ecuador pero induce mas bien á cieer que el anciano general estaba mas en actitud de buscar reposo, que de “iniciar empresas que podían manchar indeleblemente las glorias de su vida pasada,” y que si habia algún motivo de guerra, era porque Nicaragua se negó á abandonar los derechos incuestionables que tiene á la vasta área comprendida desde el Guanascate hasta las riberas del Atlántico.
El cólera. — Desde el miércoles pasado que hemos hablado con alguna detención del progreso de esta epidemia, nos ha favorecido una temperatura hermosa y templada, á que atribuírnosla disminución de los casos. Nos limitarnos hoy á reproducir los casos diarios, ta'es como se encuentran en los boletines oficiales do la Junta de Sanidad. Del 13 al 14 hubo en esta c udad 109 casos y 38 muertes; del 14 al 15 los casos fueron 89 y las muertes 31; del 15 al 16, hubo 9J casos y 39 muertes; de ayer á hoy, 81 casos y 41 muertes.	(L. C.)
ESTADOS MEJICANOS.
Yucatán 9 de Jlgosto.
Secretaría general de gobierno.—El Escmo. Sr. gobernador del Estado se ha servido dirigirme el decreto que sigue:
“Miguel Barbachano, gobernador del Kstadode Yucatán, á sus habitantes, sabed: que debiendo concluirse el término prefijado para la introducción de maiz del es-trangero el 19 del corriente, no estando reunido este dia el A. Congreso, y cuando la escasez de aquel grano de primera necesidad en todo el Estado, hallándome en el deber de acudir por los medios permitidos á proporcionar á sos habitanes este recurso, he venido en decretar lo siguiente:
Se proroga por tres meses el permiso de introducir el maiz del estragero, contados desde el 19 del corriente en que se cumplirá el término de la anterior concesión.
Por tanto, mando se imprima, publique y circule para su debido cumplimiento. EnMérida,á 8 de Agosto de 1849.—Miguel Barbachano.—A. D. Francisco M. de Arredondo.”
Transcríbolo á V'. para su inteligencia y fines consiguientes.—Dios &c. Mérida, Agosto 8 de 1849.—Francisco Martinez de Arredondo.
una pompa, un esplendor y un éxito, que no puede con cebir la imaginación. La Prensa inglesa se muestra unánime y no cesa en sus elogios de entusiasmo. La dirección no habia descuidado nada para que el aparato teatral, ios trages, las decoraciones se hallasen á la altura de la sublime obra de Meyerbeer. M. Costa, director de orquesta en Convent-Garden y Mme. Viardot habían vigilado los ensayos con una inteligencia y abnegación incomparables. Esta hazaña de rara temeridad, de poner en escena semejante obra en tres semanas, sin que se descuidase el mas mínimo de los accesorios, tan complicados por otra parte, con un trabajo de coros y orquesta, cuya dificultad hemos podido apreciar, ha sido coronada con el mas brillante éxito.
Nunca los fastos del teatro ingles han tenido que consignar un triunfo tan completo. Mario desempeñaba la parte de Juan de Leyde, se mostró inspirado con el interes dramático de las situaciones; como cantante desde luego y en seguida como actor, produjo la impresión mas viva; su triunfo le obtuvo en el magnífico final del cuarto acto, en el que se elevó á la mayor altura, llamado muchas veces con Mme. Viardot, ha sido cubierto de aclamaciones, de coronas y de flores. Mme. Viardot se ha mostrado también tan bella, tan grande, tan sublime en la pieza italiana como en la francesa; este elogio lo dice todo, pero lo que nada puede espresar e9 el entusiasmo frenético que escitó. Miss Catalina Hoyes se mostró ia Berta mas encantadora que se puede uno figurar. Tagliafico estuvo muy bien en el carácter de Oberthal; Marini, Polonini y Mey, los tres anabatistas. se mantuvieron á la altura de I09 primeros papeles. M. y Mme. Casati fueron vivamente apluadidos en el pas-de-deux del tercer acto. Finalmente, lo que puede hacer concebir una idea del estremado esmero con que se ha puesto en escena esta grande obra, es que dos cantatrices de una reputación y de un talento incontestables, Miles. Corbari y Meric, consintieron en encargarse del corto papel de los monacillos. Los aires bailables han sido también tan universalmente admirados como en Paris. El cuarto acto es considerado por la prensa inglesa, como superior al cuarto acta de los Hugonotes
En una palabra, por inmenso que parezca este resultado, no puede sorprender después de lo que ha sucedido en Paris; pero ha salvado á Covent-Garden de una ruina únicamente, y aun cuando no fuese mas que por esa causa, seria preciso mencionarlo con placer. El Profeta podría ser también en el próximo invierno la providencia de A9tor-Place. Max-Maretzek no dejará ciertamente de traernos esta obra maestra y con ello, ntérpretes capaces de hacer aplicar sus bellezas.
(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
FloricuItnra.—Flautas perennes.
VARIEDADES.
De Begnis.— Entre los individuos que han fallecido en Nueva-York, víctimas de la epidemia reinante, tenemos el sentimiento de anunciar ¡a muerte de este célebre cantante. Era romano de nacimiento, y muy conocido, tanto en Europa como en América, como un cantante de primer orden, en el género bufo, y como un completo músico. Contrajo matrimonio con la celebrada prima donna Ronzi, en Italia, de la cual se separó después en París á consecuencia de algunas desavenencias domesticas sobrevenidas entre ambos esposos. Ella regresó á Italia y él se dirigió á Londres, donde durante algunos anos fué empresario de la compañía Italiana. Habrá como unos ocho años (1) se embarcó para América á causa del mal estado de sus negocios. Trabajó y residió en Nueva—York ptincipal-mente, aunque también recorrió algunas otras ciudades de América. Era lamoso en el Barbero de Sevilla. Poseía un talento músico muy elevado y enseñó aquí su arte por espacio de varios años. Obtuvo escelentes alumnos, é introdujo en los círculos particulares un estilo superior, tanto en la música vocal como instrumental. De Begnis se hallaba dorado de un carácter sumamente original. Merced á su asiduo trabajo y constante actividad, habia realizado una fortuna considerable. Murió resignado y manifestando su firme confianza en la misericordia de Dios y su creencia en la Religión Católica, Apostólica, Romana.
—Ei Profeta en Londres. —El Profeta se ha cantado por primera vez el 24 de Julio en Convent-Garden con
(»)
Entonces fue cuando vino á la Habana.
Las plantas perennes, aunque en mayor número que las anteriores, son ménos delicadas para el cultivo; sin embargo, hay entre ellas algunas que exigen eui-dados y atenciones particulares: los geranios, la vainilla, la resedá, ia oreja de oso, el jazmín real, la flor del canario y otras muchas plantas, no pueden conservarse al raso en los climas frescos, durante el invierno, por lo que deben cultivarse en tiestos ó macetas para retirarlas á los invernáculos en aquella estación, ó bien taparlas con los preservativos suficientes para evitar .los efectos de las heladas: en el medio día de España se crian estas plantas al aire libre, sin ninguna especie de abrigo ni resguardo.
La misma preparación del terreno y rmzcla de tierra que hemos indicado para sembrar las simientes de las cebollas de flor, debe emplearse para todas las plantas delicadas, añadiéndole únicamente una parte mas de mantillo, para que la mezcla sea algo mas ligera: los cuidados de la siembra y los demas hasta el trasplanto, son los mismos en unas que en otras; pero las comprendidas en esta sección se trasplantan luego que tienen de tres á cuatro dedos de altura, porque de lo contrario reciben mucho daño en la operación. Para hacer en grande el trasplanto debe elegirse un dia fresco ó nublado, regan-dolatierra en seguida y si se hace en pequeño se procurará resguardar la planta de! sol por tres ó cuatro dias hasta que prenda. El cultivo de las plantas que vegetan en los cuadros se reduce á la limpieza de toda yerba estraña, removiendo á menudo la tierra, separar todo lo muerto ó dañado de las plantas, distribuirlas con orden en los parages y á distancia correspondientes, y darles los riegos necesarios según su calidad.
Las de los tiestos necesitan ademas recebar las macetas con nuevo mantillo en otoño y ptimavera, y cada dos ó tres años sacarlas, recortar una parte desús raíces lodo al rededor, renovar la tierra compuesta de una parte de tierra aluminosa, y otra de mantillo bien pasado y volverlas á colocar sin deshacer el cepellón que está unido á las raíces. Las plantas comprendidas en esta sección se aumentan por medio de sus semillas por acodos, esquejes, hijuelos ó retoños enraizados que produ cen á su rededor las principales. La mayor ó menor delicadeza de unas plantas con respecto á otras, exige que el jardinero las observe constantemente, ya para colocarlas en parage mas favorable, ya para aumentar ó disminuir el riego, y ya en fin para preservarlas de los insectos que las acometen y destruyen, unas veces por la raíz yotras por los tallos.
Por último á muchas de las plantas comprendidas en esta sección y á otras de la siguiente, algunas veces es preciso arrimarles tutores que tas sostengan para que no siastreen ó se venzanhácia ePsnelo. Los claveles grandes, por egetnplo, necesitan siempre de algunas varitas ó cañas que las sostengan, porque de lo contrario cabecean ó se doblan con el peso de la flor, caen y perecen
(G. del C)
y particularmente lo que concierne á los refugiados | habia enviado al exámen de una comisión de siete mi» 38 bros compuesta de MM. Escher, Stampfll, Eysel, £00°' Weder y Frog. En fin, habia dado lectura á un i'nfomF’ oficial circunstanciado sobre los acontecimientos han necesitado la convocación de la asamblea fej ral.
La elección efectuada por el consejo ejecutivo fe,j ral del general Dufour, como comandante en gefe j'",' cuerpo de ejército Suizo de observación sobre el Khin }' sido sancionada por lasjdos cámaras, por 116 votos de \ ro volantes-En cambio se habia nombrado gefe de estado mayor al coronel federal Ziegler, de Zurich, en lugar de M. Zimmerli, no obstante ser M. Ziegler conservador pronunciado, por lo que prueba que á los ojos del par]rt mentó helvético, prevalecen los conocimientos m¡liiaifs que distinguen á M. Zeigler sobre las consideracionH puramente políticas. El general Dufour acababa de dj|¡ gir al ejército una orden del dia que terminaba en |0" siguientes términos.
“Nuestro deber se reduce en este momento 4 obser var las fronteras; solo se necesitan vigilancia y exaetj tud en el servicio; vosotros las tendréis. Pero si las c¡r cunstancias se vuelven mas graves, si el estrangero Sí, presentare como enemigo y violare nuestro territorio de«, plegareis vuestro valor y vuestra energía en la defen.a del pais; nada os costaiia conservar intactos su honor v su integridad.	}
A estas noticias añadiremos la que insertaha |a Gaceta Federal, con fecha del 3 de Agosto en Berna.
“Dicese que el embajador de Francia ha hecho al pre8¡_ dente de la confederación las siguientes comunicaciones de parte de su gobierno: l.° Da el consejo de terminar prontamente y á cualquier precio los diferencias sobre, venidas con Alemania; 2.° la Suiza no puede cunta, con ningún auxilio por parte de Francia; 3. 0 La Francia ve con desagrado el armamento dispuesto, atendido que esta medida da un nuevo alimento al espíritu revolu-cionario, y produce una agitación inútil.”
Los periódicos de Paris no hablaban sin embargo nada de esto.

GACETA DE LA HABANA.
A continuación insertarnos el parte telegráfico recibido en Liverpool poco ántes de la salida del vapor Canadá para los E.-Unidos, según lo inserta el “Republi can” deSavanah del l.° de Setiembre.
Se esperaba, en Paris, por momentos al guneral Ou-dinot.
Los fondos en la misma ciudad habían bajado uno por ciento de resultas de los proyectos de ley que establecen un impuesto sobre la renta, y derechos sobre los legados.
Se aguardaba el regreso del papa á Roma para
el 15.
—El general austríaco Haynan considera insorporta-ble su marcha; los soldados sufren de ana manera indecible. Así es que si el ejército húngaro le ataca y derrota casi todos aquellos perecerán; pues el Laads-traum se levantaría á su espalda é impediría esca pasen.
—Venecia ha sido auxiliada y la escuadra que blo -queaba batida.
—La mayor consternación reinaba en Presburgo entre los imperiales. El Theiss se estremeció al oir la captura de Kaab.
—Un batallón de rifles compuesto de mozos solo fué enviado por el ferro-carril á Presburgo.
Según noticias recibidas de Constantinopla con fecha del 26 último, en la ciudad de Serres, á orillas del Mármara,Macedonia, estalló un espantoso incendio el 10 de Julio quedestruyó 15 templos, dos mezquitas, 22 khans, 10 escuelas y otros edificios ascendiendo todos juntos al escesivo número de ¡tres mil! Parece que los griegos indigentes eian las principales víctimas de esta calamidad.
En Ksmirna se habia sabido de Alejandría con fecha del 03 último, que otro incendio sucedido ali, costaría al gobierno una pérdida de 40.000,000 piastras.
Abba Baja seguía aun en el Cairo, miéntras que su madre habia regresado últimamente á Constantino-pla.
Los hijos de Mehemet-Ali, uno de los cuales habrá muerio quizá, pnes se hallaba gravemente enfermo al salir el correo, estaban juntos con los hijos de Ibrahim Bajá en el Cairo. Ellos constituyen los mejores rehenes que podia apetecer Abbas Bajá.
Según vemos en ios periódicos de los Estados-Unidos la apertura de la sesión estraordinaria de la asamblea federal de Suiza habia tenido efecto el 1. 0 de Agosto. El consejo nacional elejido por el pueblo habia tomado, con consentimiento del consejo de los Estados, elegido por los cantones, la iniciativa en las decisiones exigidas por las circunstancias. Habia aprobado desde luego uná-nimemnenle la leva de tropas que se habia realizado.
Minas.—Debemos á la persona que se sirvió facilitar, nos la descripción de la9 cuevas que insertamos en núes-iros números anteriores los siguientes apuntes de las mi-ñas que se encuentran en los tres departamentos en qna se halla dividida esta Isla, y que sin duda leearán con gusto nuestros suscriptores.
Departamento Occidental.—Bahía-honda.—En los terrenos de esle partido hay várias minas de cobre; hoy es-tan en beneficio á una legua del pueblo, tres con el nombre de Buenas aguas, Union y Recompensa: otras vi. rias hay denunciadas, y tres de caibon de piedra, ya en esplotacion de las que se saca mineral; hoy solo una está en laboreo.
Isla de Pinos.— Hay en esta Isla mármoles de vinas clases. En la misma isla se encuentran igualmente mina9 de hierro, de plata y de azogue, aunque no se han esplotado, y cuyo ensayo hizo D. Esteban Sabá, descubridor de la mina de plata. Abunda igualmente el cristal de roca, que ha dado nombre al Cerro de los cristales.
Cárdenas.—Hay canteras de chapapote, piedra calcarea, arena y barro común para lejas y ladrillos.
Filipinas.—Abundan en la jurisdicción las canteras de asperón, azul, amarillo y negro, todas de escelente calidad. En la hacienda Santa Lucia, partido de Baja, hay una cantera de mármol. En Consolación del N. y Mantua hay dos minas denunciadas, en las cuales se encuentran graneles mas de cuarzo con cristalizaciones como cristal de roca. En la hacienda Isabel Maria, en Pinar del Rio, hay canteras de asperón, y en todo el territorio de la jurisdicción hay indicios de la existencia de minas de hierro y azufre, y se encuentra con profusión tierra arcillosa, arenas de molderia y barros propios para toda clase de alfarería en general.
Güines.—En el arroyo Pipián hay mármol negro y blanco, del que se hizo para adornar la iglesia de este partido.
Guanabacoa.—Se benefician tres minas de cobre en Bacuranao, y una de carbón de piedra (la llamada Prosperidad) enSan Miguel del Padrón. Hay también várias canteras de piedra de San Miguel, y tierras calizas propias para toda obra de alfarería.
Santa María del Rosario.— Hay canteras Je mármoles, de ocre y almagre; y ademas una mina de carbón da piedra.
Partido de Guanaba.—En terrenos del ingenio Garro, están denunciadas y en laboreo tre9 minas de cobre, y otra del mismo metal en los del ingenio Peñas altas.
Departamento del centro.—Trinidad.—En el día se espleta una mina de cobre. El Señor Lanier, reconoció tina de amianto por los años 37 y 38, y el Sr. Lavallee asegura hay una de oro. La cordillera principal es de piedra calcarea y pizarrosa,
Santa Clara.— En algunos puntos abundan las piedras ferruginosas. Al O. en el partido de Malezas, existen dos minas de cobre; y al S. y punto conocido por Real de San Fernando, otras cuatro de cobre de las que al principio se estrajo alguna plata.
Sagua la Grande.—Existen canteras de aspen» en uno de los cayos del frente del rio Sagua la Grande; y en la jurisdicción la piedra laja que sirve para baldosas.
Santo-Espíritu.—Abunda la piedra caliza; los barros para teja y loza son inmejorables, y cerca de la Villa hay una mina de arena para fábricas; abunda la piedra de afilar. Existen minas de cobre, hierro y talco.
San Juan de los Remedios.—Cerca del puerto de Oa¡-barien abunda la piedra silicea de preciosas formas. Hay indicios de existir minerales en algunos puntos de la jurisdicción; pero ninguno se esplota: se dice que en algunos arroyos de la hacienda San Andrés se sacó oro en otros tiempos, y que también se estrajo azogue de unas sabanas aridas de la hacienda de Copey.
Fernandina de Jagua.—Se esplotan tres minas de cobre en la cordillera de San Juan y en un punto casi inaccesible conocido por el Abta de Varona, se hacen dili. gencias por encontrar una de oro, que se cree existe-y fué cegada por sus descubridores cuando se prohibió en esta Isla esta industria. En estas mismas lomas abunda la piedra litogràfica, aunque las muchas partículas ferruginosas que contiene la hacen inservible.
Puerto Príncipe.—El de cobre; único que se esplota, figura en la esportacion de un modo muy principal,
Nuevitas.—Ademas de las minas espressi as en el estado correspondiente, existen várias otras; pero ó se hallan abandonadas ó en estado muy nuevo de esplotacion: todas son de cobre.
Departamento Oriental.—Cuba.—Abunda el cobre en la Sierra de este nombre y en la de Nimaníma, constituyendo su beneficio la mayor riqueza del distrito. Ha¡ asimismo canteras de imán, de yeso superior, y por la Villa del Cobre algunos filones de pizarra, etc.
Bayamo.—Existe una mina de cobre muy abundante en el cuartón y cerro nombrado Dumañuelos: la cual se esplota y estrae por el puerto de Manati.
Holguin.—Hace años se hicieron esplolaciones á distancia de dos leguas N. de la cabecera, y aunque se encontró oro, fué abandonada la empresa. Después se descubrió una veta del mismo mineral á dos legas también hacia el NO. de la cabecera, y parece no ofreció la abundancia que se prometían, hizo no obstante roncebir Ja esperanza de encontrar minas de oro y plata: y pros'-guiéndose en la empresa, vino á descubrirse una gMn cantidad de amianto, que fué ensayado, dando escelente resultado de su incombustibilidad, En la actualidad en la hacienda Guajabales distante dos leguas en dirección NO. de la cabecera se practican esplotaciones, que aunque en corla cantidad, dan por resultado oro, cobre y otros minerales. También se trabajan por una Socieda particular de estrangeros en el partido de Bariay, tr®s escavaciones de que se estraen porción de toneladas dB cromer. En el Cerro Calvario situado á pocos pasos da la cabecara hay una cantera de imán.
Baracoa.-— Los debe haber en las muchas y elevadas sierras de la jurisdicción; pero no están reconocidos.
Manzanillo.—Al presente se trabaja en descubrir oca mina de cobre que ¡leva el nombre de Sacra-Familia ■ distancia de siete leguas de Manzanillo, y 6Ín duda debe existir dicho mineral particularmente en el ejevai 0 Trozo de Sierra-Maestra pertenecienteá esta jurisdicc|on' Abunda la piedra calcarea común a inmediaciones de ‘ villa. Se encuentra también yeso, almagre en el rio 1>J ja, y piedra imán en el cerro del Masio.	.
Jiguani.—Existen sin duda minas de cobre en la montañas del S. pero no han sido reconocidas.
Saltadero.— Los hay sin duda en muchos de los cer ros de la jurisdicción; pero no están reconocidos.
—Procesión de la Caridad.—Estamos informados, ‘I11^ reconocida una especial devota de la Santísima T1,’j0 María déla Caridad que se venera en la Parroquia Guadalupe estramuros, á los singulares favores y ”enslI ficios que ha obtenido del augusto trono de Dios P01^) poderosa mediación tiene dispuesto que en la tarde 1 domingo inmediato se verifique á sus espensas solenl procesión de la sacratísima imágen de tan m¡lagru
Las demás cuestiones que ss refierená este objeto, [ señora, para lo cual sabemos se hacen los mayores es