

Leemos en el Cuurrier des Eeats-Unts.
Un buque que ha llegado á Boston nos da algunas noticias de la Plata. Estas desvanecen toda esperanza de, arreglo como se abrigaban en estos últimos dias. El 6 de Mayo se distaba mucho en Buenos-Aires de una conclusión pacífica,y aunque el almirante francés asistió á un baile dado por la hija de Rosas, todos convenían en que las negociaciones del dictador tenían por objeto uanar tiempo. El rumor de que fuerzas francesas estaban en marcha para determinar una solución por medio de Jas armas, causaba una viva sensación en el pais, á pesar deque nada real Iny sobre esto.	['l'rad.]
VARIEDADES.
El Post de New-York publica una carta en laque una persona fidedigna de Chicago (Estados-Unidos) nu-meia varios casos de cura de personas atacadas por el mal que reina allí. El remedio no ha sido otro que las píldoras de azufre y carbón en polvo, en proporción de cuatro parles del primera y una del segundo hasta foimar cuatro granos en peso.
invento.—J. P. VVright, deOhio, ha inventado una máquina, cuyoobjolo es imprimir el nombre de los sus-criptores de un periódico. El mecanismo es ingenioso, ysegnnel autor, permite la remisión da 1800 periódicos en una hora. El movimiento de la máquina hace girar una serie de tubos, unidos entre si, y dentro de los cuales están los tipos que forman el nombre y la dirección, que al pasar causan la impresión. La cadena continua de tubos está hecha de tal modo que cuando uno, dos tres &c. de ellos han pasadoó impreso los nombres de los individuos y el lugar, se invierte al instante el aparato para jar la entrada a otra lista, y asi sucesivamente: su uso n > requiere mas que el servicio de un muchacho.
—	El Patent Journal de Londres describe estensamen-te un nuevo telégrafo eléctrico inventado por Mr. Buch' hoffner. Esta máquina no marca ó tiazacomo la de Mor se y otros, sino que Señala con un Índice.
—	Los periódicos de Londres hacen una relación interesante de la salida del NortkStar, buque equipado por el gobierno pata ir ¡\ la región ártica en bu sea de la es-pedicion de Sir J. Franklin. El buque fue remolcado hasta fuera del puerto por el vapor Slromboli. Fue visitado por lrs Lores del Almirantazgo ántes de salir, y examinado por un constructor para ver si era propio pa ratan largo y peligroso viage.
—	El costo que ocasionan las fuerzas británicas en las colonias asciendeá 18 millones de pesos al año.
____Se calcula que 300 miembros de la Asamblea legislativa de Fianeía sonó han sido periodistas.
____Los conductores y vendedores de carbón de Londres no han sido atacados de la enfermedad que reina allí Aquella sustancia absorbe los miasmas y es un poderoso antiséptico.
____Un periódico de los Estados-Unidos dice: “Es harto sabino por les militares de esperiencia que los soldados recientes, cuando entran por primera vez en campaña son frecuentemente atacados por una violenta diarrea, e-fecto de la escitacion y del miedo, y que el aguardiente mezclado con pólvora y dadoá beber los cura. Algunas veces se hace esto ántes de la batalla como un preservativo. Estos hechos prueban la eficacia del carbón y el a-sufre en las indisposiciones del vientre; pues en la pólvora entran esos ingredientes. “
Cuando el cólera reinaba en Montreal, se disparaban cañones en las calles, y se quemaba pólvora de diversas maneras á fin de impregnar la atmósfera de azufre, é impedir asi los efectos del mal.”
—	Según un documento oficial la deuda de Inglaterra importa 797.792,849 libras esterlinas, y el interes anual sube á 28.563,517.
—Se asegura que la jaqueca y la gota pueden curarse instantáneamente mediante la aplicación del hielo y la sal. La cura no es radical, tuno solo para dar alivio y tiempo de buscar otro remedio. Este se usa de este modo. Se mezclan las dos sustanciasen el bombillo de una lámpara, tapando uno de los estrenaos de él con un pedazo de muselina. Este se pone en contacto con la parte inflamada, y al punto que se nota que la mezcla baja mucho se retira el tubo. Dos minutos son bastantes para producir el alivio. El sitio del dolor se pone blanco en este momento.	[Trad.]
entrar en su casa, la representaba vestida como Corinal el otro colocado en el salón principal dé la Abgeaux-bois, representaba á la reina de la belleza saliendo de; baño, cubierta de un ligero velo, en eso trage transparente que las damas usaban para ir al baile en los bienaventurados tiempos del directorio y del coi sitiado. Este último retrato es obra de Gerard y merece ser comprendido en el número de sus obras maestras. A pesa i leí tiempo el retrato era aun semejante; bajo las arrugas se encontraba cada uno de los rasgos encantadores que se habian admirado en otra época. Mm?. Recamier en su mas opulenta juventud se adornaba-iempre con es-tremada sencillez; sn vestido de costumbre era un trage blanco, y unafior ó una cinta en sus cabellos; nunca ricos tejidos, joyas o diamantes. En la declinación de la vida permaneció siempre fiel á esta's costumbres, de sencillez. Cuando recibía tenia siempre un vestido blanco y su cabeza aparecía en una nube de gasa, peinado singular y lleno de coquetería que recordaba una miniatura de ísabey.
Nunca daba tertulias Mme. Recamier en la Abaye-aux-Bois; recibía á medio día y la reunión se prolongaba hasta la hora de comer. Pero la luz del sol no iluminaba esas reuniones; las ventanas estaban cerradas y las bugias encendidas. Mme. Recamier no quería mostrarse vieja á la claridad del dia; sabia muy bien que la belleza y hasta la juventud ganan algo con la luz artificial, y se aprovechaba de esta circunstancia.
Pero esceptuando esta debilidad bien disculpable en una muger que había perdido tanto al envejecer, Mme. Recamier conservaba todas las cualidades de su caiác— ter y de su superioridad. Nadie ignora cuan giande era la influencia del salón de la Abaye aux-Bóis. Aili era dónde se formaban todas las reputaciones en las letras y en las arte?. Víctor Hugo recitó alli sus primer >s versos sobre las rodillas de Chateaubriand, que le llamó el niño sublime. De alli fué de donde partió Lislz pata hacerse célebie. MI le. Rachell recibió alli el bautismo de la celebridad y estuvo á punto de recibir otro bau tismo, en un proyecto de conversación que no salió bien.
-	* W*	. -te-. I
tod asparles1 Pregunté al antiguo guardia si podía serle | Carrera y don José Francisco Lamadrid, á útil en alguna cosa.	acompañaron asimismo algunos individuos de
—En cuanto á mí ns'u a r ulezco; pero si tenéis has- de hacendados, tante influ jo para bapor que llegue una carta á mi general le escribiré, que Luis BUmdeau es siempre suyo hasta la muerte, y que todos los dias rezamos mi familia y yo, porque el de lo alto le conserva 1« salud.”
Hombro honrado y generoso, no t-neisque molestaros, serán satisfechos vuestros deseos: yo me encargo de hacer que ¡legue á su noticia los votos de su fiel y constante servidor, recordándole al mismo tiempo su bija, la intrépida jovencita, que despreciando las balas le presentó el vaso ile vino: será muy dulce esta memoria á Napoleón, no lo dudéis.
quienes la clase
- de Ina odian
Según noticias los Sres. comisionados quedaron completamente satisfechos de la construcción del tramo que encontraron escalente por todos motivos, y de la larga estension que se va dando á esta preciosa via de comunicación de Matanzas con una comarca tan feraz y abundante de toda clase de fincas, que darán pingües resultados á la empresa.
Iguales motivos tenemos nosotros para congratularnos con nuestros lectores de esta obra que precisamente tiende á traer á nuestro puerto los valiosos frutos que constituyen la riqueza agrícola del pais y mantienen El sargento veterano cogió y besó mi mano, gruesas i en perpétua acción nuestro movimiento comercial.—Es-lágrimas se deslizaban por aquel rostro varonil cubierto ¡ tendiendo la empresa ese brazo forreo cjianto pueda hade cicatrices: „Dios os bendiga mi buena señora, me He- cia el oriente entre los distritos que mas ingenios conno de orgullo cuando pienso que sabrá él los deseos que tienen, es muy seguro que el comercio de Matanzas no animan á toda la familia del pobre soldado/oh señora! se verá amagado de la parálisis que algunos ánimos asus. mi Luisa es mi gloria; la honra de la casa.”	tadizos han solido vaticina'. De esta manera no llegará
Dos horas después salí de Anglura sin pesarme los el caso de que se crea que Matanzas ha llegado ya á
tres dias de detención pasados de un modo tan agradable. Cuánto se oprime mi corazón, cuando considero las bajezas é ingratitudes de este mundo! para consolarme pienso en Luisa, y en el pobre veterano.
Al dia siguiente de mi llegada á Paris, compré un retrato de Napoleón muy semejan'e, añadí ropa blanca, puño, algunas indianas, y lo metí todo en una caja con ¡as señas: n Luisa Blandean en lo aldea de Anglura.
[A/, de las F.]

Fiesta religiosa.—Hoy se verificará en el Espíritu-Si,). por la la Real y esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento la festividad de Domingo Tercero, con misa solemne á las nueve, sermón á cargo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas y yrocesiondei Santíeimo. Lo que ponemos en conocimiento de los fieles para que contiibu-Mucho tiempo habia que la Academia se había con- yan al ejemplo con su devoción y al brillo del acto con vertido en una dependencia de la Abaye-aux-Boix. La su asistencia
castellana de aquel salón y sus consejeros íntimos eran los que dirigían los votos de los electores académicos. Nadie llegaba á ser inmortal sino con la protección decidida ó el tácito permiso de una potencia que disponía á su antojo de la mayoría de votos. Ultimamente, fué Mme. Recamier la que dio el sillón al duque de Noailles; bajo sus inspiraciones fue que la Academia protestó con una elección aristocrática contra las telendas de nuestra época.
Pero todo concluye, todo pasa, todo desaparece! Los años V las revoluciones habian herido á la Abaye-aux-Bois. Los huéspedes de aquel salón desaparecían poco á poco. Los duelos se sucedían incesantemente en la casa. Bailante ya no existía, Chateaubriand habia partido; eran los dos mas queridos, y cuando sus puestos quedaron vacantes pareció que todo habia quedado desierto. Desde aquel momento el salón de la Abaye-aux-Bois comenzó á declinar con rapidez ¡Se habia concluido!
En la tristeza que la dominaba, Mme. Recamier tuvo una última emneion. El cólera se cebaba en lasin-medi. i iones de la Abaye-aux-Bois y tuvo miedo; abandonó el dominio donde tanto tiempo habia reinado y hace quince dias que vino á establecerse en la Biblioteca Nacional habitación de su sobrino, M. Lenormant, conservador del gabinete de medallas. Apénas se habia trasladado alli cuando la enfermedad se apoderó de ella y la arrebató en el espacio de algunas horas.
Así es como ha desaparecido de la escena del mun-doesta muger de mérito tan raro, de tan grande y radiante reputación. Habia entrado en el mundo en el momento en que la sociedad renacía, y ha salido de él en el instante en que se¡ha!labajamenazada.¡Mas|de medio siglo ha transcurrido entre ambas épocas durante el cual ha egercido una poderosa y tutelar influencia sobre las costumbres y sobre los talentos. Semejantes pérdidas nunca serán bastante sentidas.
Eugenio Guiñol.
(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MME. RECAMIER.
[Finaliza.]
Nopodian existir los mismos motivos para Mme. Racamier. No pertenecía al número de las que proponen, y mucho rnénos al de aquellos que sufren desaires. La amistad únicamente la airrastró á una hostilidad que el reconocimiento hubiera debido prohibirle; he aquí como M. Bernard, padre de Mme. Recamier, era un agente superior de la administración de correos. Se descubrió que servia de intermedio en una correspondeneia que tenían les conspiradores de Paris y los de la Vendé«. Sucabezi estaba comprometida. Mme. Recamier imploró la clemencia del primer cónsul, y M. Bernard no sufrió mas castigo que la pérdida de su destino.
El fanatismo de la amistad podía solamente sofocar la voz del reconocimiento en el coraron de Mme. Recamier; olvidó el beneficio para permanecer fiel á su perseguida amiga. Abandonando sin sentimiento el mundo parisiense cuyo ídolo era, hacia frecuentes peregrinaciones al castillo de Coppet, situado á la orilla del lago de Ginebra, punto que habia elegido Mme. de Stael para fijarse durante su destierro. El cónsul convertido en emperador, hizo saber a Mme. Recamier que semejantes viages le desagradaban; ella no prestó atención, y llegan, do por última vez á Coppet, recibió allí un decreto de destierro. M. de Montmorency sufrió la misma suerte por igual crimen.
LA CANTINERA.
[Finaliza.]
—	Querido padre, añadí yo abrazándolo con la mayor ternura, y haciéndole caricias, ira vd. con nosotros? Se complacerá tanto viendo desde lo alto á su marido acompañando a sus huerfanitos!....
—Pobre querida Francisca , suspiró enjugándose una lágrima.... sí hija, iré con vosotros á la misa que se diga en memoria de mi escelente mugei!
Ciertamente, señora, que aunque éramos unos po—
¡ bree, la iglesia estaba muy adornada; el cura que es un ¡ santo varón habia dicho que nada escasearía en obsequio de la difuntaque era un ángel cuando vivía, y así lo cumplió, nada hizo falta, muchas velas, coro de voces, y grande concurrencia, creo que asistió lodo el pueblo, hasta los camaradas de mi padre que se habian quedado alli.
Todo iba bien hasta entóncas; pero no sabíamos la grande afrenta que nos aguardaba. Mi padre no se habia puesto el uniforme desde la desgracia de Napoleón; pero quiso vestirlo aquel dia para solemnizar mas la fiesta, no sin ochar algún juramento cuando me dio permiso para que le descosiese las águilas del imperio; pero hizo que le pusiese la cruz déla legión pendiente de unaein-ta encarnada y nueva. Reparé que echaba una triste mirada á la manga vacia: yo lo abracé, „padre, le dije, os cae el uniforme perfectamente, qué interesante está un valiente mutilado ....” Ah! sí, tienes razón, no losien-to porque al fin lo he perdido por él_”
La misa se celebró sin novedad; pero al salir de la iglesia ete aquí que el alcalde, según dicen, vino derecho á nosotros, y delante de todo el mundo le dijo con tono altivo é insultante: Por qué os atrevéis á llevar en vuestro pecho tan en público el retrato del usurpador?
—	Qué llamáis retrato del usurpador? contestó mi padre blanco como el papel, este es el del emperador, lo oís?
—Os está prohibido llevarlo por decreto del rey, sois digno de castigo por haber faltado á la disciplina, y desde luego mando que os pongáis en lugar de esa insignia sediciosa, la del Gran Enrique!
—En cuanto á disciplina la sé mejor que vd., señor
alcalde, la he aprendidoal lado de un general__brsta!
pero que me ponga al pecho el retrato de otro que no sea él, eso es lo que nunca haré, ántes mil balas.... y sofo-
Nombramiento.—Estamos instruidos que la Academia Real de ciencias de Madrid, tomando en consideración los profundos conocimientos que en diversos ramos de ciencias adornan á nue-troamigo el Sr. D. José Luis Casaseca, ha tenido á bien nombrarle su socio corresponsal en esta ciudad.—Nosotros que contamos al Sr. Ca-saspea en el número de las personas que mas se interesan por el adelanto é ilustración del pais, sentimos especial complacencia al participar á nuestros lectores el honroso nombramiento que le ha cabido en premio á sus conocidos talemos. La manera con que se espresa la Real Academia al participarle el nombramiento al Sr. Casaseca, nos estimula á copiar literalmente sus pala bras dicenasí: “Atendiendo e-itacorporación á los profundos conocimientos que en diversos ramos délas ciencias adornan á V. S., en quien ademas concurren las circunstancias que previenen sus Estatutos, ha tenido á bien en sesión del dia 2 del corriente mes, nombrarle Académico corresponsal nacional; bien persuadí da de que valiéndose de su vasta ilustración y conociendo la necesidad de difundir los adelantamientos científicos, se servirá comunicar todo lo que crea útil para lograrel laudable objeto de su instituto.
—Vacuna.—En nuestro número de ayer hemos insertado el Estado de las perso ñas que han sido inoculadas en toda la Isla durante el año próximo pasado de 1848 como asimismo los cristales que se han distribuido para aquel últi objeto en el mismo período. Según él, asciende el total de vacunadosá 14.553 de los cuales 8077 corres ponden á la clase blanca y 6.47G á la de color habiénJose repartido 1.384 cristales de virus; comparando el resultado general del último año con el anterior tenemos por resultado la notable diferencia de 1770 individuos lo que comprueba de una manera evidente el vivo interés y solicito cuidado de la celosa Junta superior de sanidad que tan marcados beneficios proporciona al público.—Nosotros guiados siempre del deseo de recomendar cuanto juzga inos digno de alabanza, no dudamos llamarla atención de nuestros lectores hácia un objeto en todo sentido útlt y beneficioso, pues merced á él se ven libres de la muer e multitud de personas
—Retreta. — Esta noche tendrá efecto la de costumbre enel salón O-Donnell y en la que la banda de música del Regimiento Barcelona tocará las piezas siguientes
1.	° Introducción enel segundo acto de la ópera Macbeth
2.	° Aria de bajo de la ópera Hernam. 3? cuarteto on la ópera Nuevo Moisés. 4“ Danza. 5° Paso doble
—El Buen Tono Habanero.— Este acreditado estable' cimiento rendez vous de nuestras primeras notabilidades sigue siempie favorecido del público, no solopor sus es-quisitos jabones de almendra y de rosa de Chardin-Ha dencourt, sus polvos de quina y coral, su agua dentrifica del Dr. Pier. • y otras mil preciosidades; sino por Mr Lubin que tan hábilmente se ha distinguido en sus bellas obras d ■ peluquería. El Buen Tono es uno de los establecimientos mas notables de la Habana por el crecido número de personas que lo visitan diariamente, atiaidos por la calidad de sus efectos y por la modicidad de sus
su apogeo, y que de este punió le toca bajar algunos escalones en la escala de la riqueza publica, ó cuando inénos permanecer estacionaria contemplando con ojos tristes la grandeza siempre en aumento de Cárdenas y Ságua la Grande.
Atérrese, pues, Matanzas á esta áncora, que habiendo espíritu de asociación y dinero, la lucha que sostendrá hasta con la capital, no será tan desventajosa que no le queden recursos con que mantener perenne el moví míen to comercial de la plaza, á que debe sus prodijiosos adelantos en población, cultura y riqueza general.
—Iglesia de Versalles.— (Del mismo periódico.)—Nada hemos vuelto á oir sobre este punto de tanto interes para la población de allende el Yumurí, y deseamos fervientemente que la creación del templo en Versalles se lleve á efecto cuanto ántes sea posible. La primera casa que edificaban nuestios abuelos era la casa de Dios.
—Caballeros de industria.—(Idem del mismo.)—No hay duda dp que progresamos á las mil maravillas, supuesto que ya poseemos este ramo importado de Paris, Londres y otras grandes ciudades á la Habana y de esta ciudad á Matanzas. Hace hoy cuatro ó cinco dias que un pardo de regular estatura, con un papel en la mano diestra, á guisa de memorial, imploraba la caridad de algunos vecinos de esta ciuda con el objeto de dar sepultura al cadáver de D. José Rodríguez, ente fabuloso á no dudar o. Quien dió una peseta, quien un duro, compadecido de la mala suerte del finado y criticando de paso la dureza de los que no le enterraban gratis, como pobre de solemnidad. Tres días después el propio individuo de color, que no debe ser muy fisonomista ó tener mucha memoria para caballero de industria, volvió con la tnlsma petición á uno de los que habian aflojado un duro, con lo que se descubrió la superchería. Si casos de esta naturaleza dan en repetirse tendremos el cuidado de avisar á nuestros lectores con el fin de que no se dejen engañar de los socios de esta nueva colradía.
Mme. Recamier permaneció desterrada hasta el fin del imperio. Con la restauración regresó á Paris. El
mundo la esperaba: los salones le ofrecían aun un trono ________„ ._ .,________________________________ „„„
donde nadie la habia remplazado. Pero Mme. Recamier ,cado de cólera, con un movimiento brusco y arrebatado, no era ya la muger del Directorio y del Imperio; ya no arrancó la cruz, la llevó á sus labios, y la ocultó sobre aspiraba al cetro déla belleza que hubiera caído bien! su corazón, cuyos latidos hubieran podido contarse por pronto de sus manos, pues acababa de cumplir cuarenta encima del vestido: „mi querido uniforme, mi antiguo
años, época de abdicación. Su opulencia se habia des. vanecido también; una quiebra lo habia arrebatado todo, y M, Recamier habia muerto dejándole una viudedad muy mediana; en una palabra, el tiempo de la gavota y de los cabellos sueltos habia pasado. ‘‘Todo esto, decía, me aconseja la jubilación.” Y. Mme. Recamier se retiró ála Abbaye aux Bois.
Esto no era sin embargo abdicar;era formarse un reino aparte, aislado, al abrigo leí torballiuo del mundo, y en el que Mme. Recamier mas reinó todavía, que en los brillantes dias de su fortuna y de su juventud. Que se nos cite en nuestros dias otro salón que se haya sostenido por espacio de treinta años, y que cerrado hoy, deje un recuerdo imperecedero. La Abbaye aux Bois, esde que Mme. Recamier se estableció en ella, se hizo tan célebre como lo habia sido ántes el espléndido pala-cto donde en otro tiempo tenia su trono. El nuevo salón recibió una corte asidua, escogida, compuesta de la3 personas mas distinguidas bajo todos títulos, pero principa mente por las letras. Mucho tiempo habia que Mme. Recamier por medio de sus amistades se habia visto trasladada á las esferas literarias.
Los celosos decían sin embargo, que no tenia ta-ento. ¡No tener talento una muger que era amiga de d mp’t, ^tae*’ Benjamín Constan, de Balla'nche, e . ateaubriand: fiue formaba de eso9 bellos y grandes genios su saciedad habitual, su diversión cotidiana! eWe[ Ket'amier n0 escribía, y tal vez se le ha negado de 13 ent° Por e3,a circunstancia. No tenia el talento ■e a Pl'.'ma, el talento que se imprime, que se publica, talp3«’ a0 ten'a e* la'ent0 no querer poseerle; pero el rá ° ae la^lar’ e' talento que tiene uno solamente paca,* •raismo y Para sus amigos, ese talento intimo de do ,Insian.te y ca<*a palabra, le poseía en sumo gra-surntd6 j*e^*nte ta'en,° mas escaso que el talento con-ma,,Ve>ta y embadurnador de papel, unia el tacto sus ; ,ado> el talento precioso de oir y de realzar á difun!rlocutores; tenia el arte de agradar á todos, y de sidia aU Un lndefiDÍl)le encanto en la sociedad que premier^03 qUein° l*?? Acuernado el trato de Mme. Reca cornn sí? .°S ultlm.09 a¡5°s Be su reinado, la conocían niño S1 3 hubiesen durante su juventud. Dos matr-lia ónS retl?Tt03 'a mostraban tal cual habia sido en aque-. poca. Uno de dichos retratos que se encontraba al
A la Sra. Doña Cdrmen Llanez de Ansley, digna directora de la academia de Santa Cristina. [*]
SONETO.
Débil barquilla en los revueltos mares De la ignorancia en mi niñez perdida,
Por horribles borrascas combatida Me amenazan escollos á millares.
Sobre un mundo de sombras y de azares Por tu mano me encuentro sostenida,
Y	me llevas al puesto de la vida Alejando mi ser de los pesares.
Genio de salvación!____noble señora,
De virtud y saber dulce modelo Te ve el mortal y tu misión adora:
Y al descorrer de mi tin obla el velo,
Desde mi noche pasaré á la aurora
Y	por tu ejemplo de la tierra al cielo.
Manuela Ortiz.
Sr. Mellado.—No queja m un solo eje anteriores El distinguido editor de Mu -i !‘ Ptanomee de P. Mellado, ha adquirido de la propi- 1	• ubre, o ¡te o
frece al público á atónos de la mitad t "	;
dió en *a Habana la primera edición de K-.igtiez. |A de contener dicho diccionario maa de too oO v . ártes, oficios, Ac. que no encuentran c i ¡ i u > >V rio cionarios conocidos, cali ya t.orim tan ■. í¡v J» ( miau plemento que contiene maa de 40 OOO voi* , .1. c hicííh , inpdi ciña, derecho, omitidas porel odor en i ... cdn; .• .« ante riorea, por muuera que el Diccionario que olrocem<< i de lalen-euaea rail completa como puede sc-lo ol mejor de Isa demás naciones. —- DICCIONARIO UNIVERSAL Ue historia. geo»rrfia, biografía y mitología. Obra de un mérito incontes table, preferible ai de Boniliet y á cuantos han escrito los es-trangeros y particMilarmentecon respecto á la historia, geografía y biografía de nuestro país, útilísimo a todo el mundo, y necesario á todos los que se dedican á las letras. Es la primera y la única que se ha publicado en España, y constad© 7 to* moa en cuarto mayor de buena impresión, de letra may metí* da, pero clara que equivalen á mas de 50 volúmenes en 4 ° ,
Je letra comun, los cu des se han repartido ya á los suscrito-res.—Se venden en la Minerva calle de la Muralla, librería de O Antonio Casas y Remon, comisionado del editor para la isla de Cuoa para Méjico y demas Amér.cas ántes españolas.
Plano Topográfico de la jurisdicción delajHaba na, según la nueva d.vision territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Segunda li 'ja.—Estando litografiadas la 1. * y 2. e hojas de las tres de que hade constar esta interesonte obra. 9c hallan de ver.ta, y se suscribe en I09 puntos siguientes:—Imprentas del Gobierno y de D. Juan Eleiiegui, librerías La Minerva, Sane, Soler y Charlain: en los establecimientos de papel de D. Estéban Mestre, El Laberinto, La Pluma de Oro, y esquina de Santo Domingo: en el .Marco Dorado, en el de Carbonell y So'.anés, en la Cruz-Verde en la Principal pla7.a de Tacón, enel Te* le8cooio, yen la barbería de Zamora plaza de la Catedral.— Precio 17 rs. por la l.® y 1*2 rs por la 2. a para los Sres. sus-critores, y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos, que exhibirán al tomar la entrega. La 3. ® y íilt;ma hoja se halla litografiándose, á la que acompañará la esplicacion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y de sus parti-los en particular.—Timbnn se halla Tal. 03 parte estampada ín pañuelos de seda de cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas siguientes:—La Parra, Gran S.ñora. La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto, y sedería de Mestre calle de la Muralla.—Nota.—La considertble demora que se advierte desde la publicación de la 1.05 parte á la 2. a; es debida á su accidente inesperado, de haberse extraviado los origínale cual, yo t-iste suceso me obligó á raehacer de nuevo el trabajo—Ha. baña v Junio 22 de !849.—Mriano Caries.
LIBRO DE LECTURA PARALOS NIÑOS, por Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendado su uso en las escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Ten era edición aumentada con una segunda parte.—Há-llanse de venta toda la obra á 4 rs. fies, el ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primera parte á 2 rs. fts. ejemplar y 18 rs. docena.— La segunda parte á 2 rs. ftes. ejemnlar y 18 rs. docena.—En la impren a dn la Gadeta calle del Teniente Rey n. 13, y en 'a del Faro Industrial, calle de Agaiar esauina á !s déla Mu-ala.	5
A los Sres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facili'an la op ración de aiusrar el producido de cualquier cantidad de azúcir, por la prontitud y sencille* con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta mprenta, en la de Charlain calle ael Oh s p-», y de Sans cálle de la Muralla, en las tiendas de papel 1« Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americano«.	24
TRATADO DE PARTOS.—Se ha recibido otra remesa, del que es autor D. Amonio Noguerol, que contiene cinco láminas con muy claras esplicaciones, cuya obra fué recomendada como útil por la Inspección de Estudios.—Se hallan de venta á 20 rs. ftes. ejemplar, en la tienda El Telescopio calle del Obispo,	2
Se vende un ejemplar de la novela el Conde de Monte-Cristo en francés, de hermosa impresión y en 4. ° mayor, con numerosas láminas, enterament: nuevo y bien encuadernado. Se dá en el precio de mediaonza de oro, habiendo costado doce pesos. En el despacho de esta imprsnta. 2 MUY BARATOS.—Se venden una porción de libros nuevos y usados, entre los que hay muchas obras de Jurisprudencia de gran mérito y otras de diaiiut is ramos. En la calle de Acosta n. 2, se halla el catálogo y tratarán de los precios	6
HABANA 15 DE JULIO.
de
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a la9 5 h 16 la mañana.—Se pone á las 6 h. 44 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Francisco Ruiz de Apodaca.
He semana—Escribano, D. Antonio Regueira. Facultativos—En la Habana.—Dres. D. Justo de la Torre y D. Francisco Escofet.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos. D. Tomas Laso de la Vega y don Ju?n Pablo Ureñas Idem etilos barrios de 4Guadalupe y PeSlaiver.— Ldo3. D. F
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa nueva de manipostería y azotea,
consa’a. comedor y 3 cuartos, con todas las maderas de cedro, hace esquina, en terreno propio, libre de todo gravamen: se uede ver desde las 7 hasta las 10 de la mañana, y de las doa asta las 7: en la misma se tratará de su ajuste* Calle de Neptuno n. 117.	2
Se vende la casa 11. 201 de la plazuela de San Nicolás, fabricada al uso moderno, toda de azotea, dispuesta para alto, con llave de agua y todas sus comodidades. En la calle de los An eles última casita de balcón, pasada la botica del Aguila de Oro, tratarán de su ajuste.	3
Se venden juntas 6 separadas y con bastante e-quidad 4 cas.*s pequeñ.s de cantería, azotea y cedro, be primeras situadas en la calle de las Animas y marcadas cou los
u:i t jtaV.edi.oea-
niimeros 110 y 112; la tercera qu«¿ cu. to y hace esquina á la de Manr que inmediata á esta última, en la misma * das ellas muy productivas: tratarán
M; yj
.ría
33. O. Francisco de P. Zarza y D. P. Gal¡9 y Menendez. !je Villegas n. 15-
Idcm en Ion barrios de Colon y San Lázaro.—Dres-!	se vende una casa en la calle v
D. José Rodriguez Cisneros y D. Oírlos Fonseca.	, ¿7, cuadra entro la Perseverancia y ¡a I.
De Beneficencia.— Diputado en el presente mes.—El Sr. I). Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente mu.1»—El Sr. D. Francisco de Arango v Quesada.
_r ______________________^ r_______^_______ __ ____ Diputadas de idem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y
precios. Sabemos que espera grandes y variadas factu- dona Tomasa Duarte de Trevejo.
ras por los primeros buques quelleguen deFrancia, yes-1	Josó ,a ^*uz	n
r	‘ ,	j- 1 j i r	.	• .	Abasto—Diputados en el vresenle mes Mercado de Cris*
peramos que estas sean dignas de la fama que tan justa- <ÍBa _E1 Sr. don José Manuel de Espelius.— En el de Santo
El Sr D. José Antonio de Galarraga—En el de Ta-
it.l
mente goza y del público -apreciador que tan favorablemente ¡o singulariza.
—Circo Habanero.—En la noche de hoy domingo se efectuará en este local una variada y bien combinada función por la aplaudida compañía ecuestre del Sr. Sco-peletti. Ea ella según informes verídicos, tomará parte la Sra. Rosalía Armand, escelente discipula del célebre Avrillon, que se acaba de incorporar ála compañía; y esta novedad, de mucho mérito por cierto, unida á los buenos trabajos de los demas gin-tes y á las simpatías y aprecio público de que goza el Sr. Scopeletli no dudarnos lleve al Circo una concurrencia tan numerosa como la del domingo pasado.
—Buques-Tenemos el gusto de copiar á continuación la relación de I03 buques que liab an llegado felizmente á Cádiz procedente de esta Isla. Las familias relacionadas con los muchos pasageros que ss embarcaron en dichos buques, apreciarán sin duda que nos apresuremos á darlas esta instrucción, en que también nos gozamos, por las simpatías que nos merecen algunos de los espresados pasageros pertenecientes á casas de esta ciudad generalmente apreciadas.
RUQUES LLEGADOS A CADIZ.
Procedentes de la Habana.
compañero de gloria y felicidad, continuó con voz alterada, esta es la última vez que tengo el honor de llevarte:” diciendo esto volvió la espalda, y se marchó con la cabeza erguida, y noble continenre, seguido de nos otros que llorábamos amargamente.
No es verdad, señora, que era una crueldad querer privar á un pobre veterano lleno de honrosas cicatrices, el uso de las insignias, únicos testigos de sus servicios y padecimientos? el infeliz ha cumplido su palabra! „así como asi, decia él guardando sus amadas prendas, estoy arrepantido, he cometido una bajeza, permitiendo que Luisa quitase las águilas: un granadero de la guardia no debe capitular con el enemigo.”
Algunos dias después supo mi padre que el emperador habia aparecido repentinamente en Francia abandonando su destierro y que estaba ya en las Tullerías: esta noticia reanimó su espíritu, y quiso ir á verlo, aun cuando sabia que ya no estaba en disposición de serle" útil ni batirse non sus enemigos: en efecto, marchó á Paris con el trabajo que puede imaginarse estando tan débil, y haciendo el viage á pié. Luego que estuvo de vuelta me dijo: „Luisa, está satisfecho mi corazón!” lo he visto, y ya moriré contento!” Pero después que ha caído por segunda vez el uniforme ha desaparecido para siempre lo mismo que su contento.
Cuando veo á mi padre muy abatido, le hablo do
mi lance con Napoleón.____entonces se reanima yes-
clama: „Eres mi sangre, una hija digna de elogio, aquel vaso de vino te hará feliz, tú lo veras.”
—Si, querida Luisa; proseguí yo: vuestra acción será recompensada, y vuestras virtudes os proporcionarán un buen marido_____
—No señora, jamás me casaré: ántes de que espirase prometí á mi madre que nunca abandonaría á mis her-manitos, y cumpliré mi palabra; á la que se la di no puede ya dispensarme de ella: si tuviésemos la desgracia de perder á nuestro padre, cesaría con su muerte la pequeña pensión que disfruta, y entonces qué seria de las po-
brescriaturas---lo he dicho, señora: mi felicidad se
enterró en la tumba con mi madre!
Deseo ver á vuestro padre, amable Luisa, tendréis la condescendencia de presentarme á él? dije levantándome del asiento.
—Con el mayor gusto.
Todo respiraba pobreza en la humilde habitación de I.uis;'pero?al mismo tiempo qué aseo, qué limpieza por
Fragata Correo mira. 2........
Bergantín de guerra Habanero. Fragata Estiemosa Dolores.... Bergantín Manolito............
Fragata Leontina.. Polacra Resolución.
De Matanzas.
De Cuba.
Goleta Segunda.
en	30	dias.
$»	31	77
9»	34	77
5»	40	77
>»	38	77
7»	38	>7
7»	39	77
77	46	7»
77	42	77
en	40	dias.
	38	»7
en	42	dias.
77	44	77
—Ferro-carriles.—Con este título dice la Matanzas lo siguiente:
Aurora de
Tramo de Bolondron d Navajas con el paradero intermedio de la Güira.
Tenemos el placer de anunciar á nuestros lectores que este tramo, que actualmente se está construyendo con los fondos que prestó la Real Junta de Fomento, se halla casi concluido. Sabemos que el domingo próximo 15 del corriente se abrirá hasta el paradero de la Güira, y ademas, que á principios de Agosto entrante quedará espedito hasta Navajas.
Verdad es que la superconstruccion ha llegado ya hasta el mencionado punto de Navajas; pero aun faltan algunas cosas por arreglar para la apertura de esa parte del ferro- carril á que nos referimos; de modo que la empresa de la Sabanilla tendrá construidas con este tramo treinta y dos millas, y para Noviembre próximo en que dicho tramo alcanzará hasta la Jiquima contará cuarenta y nueve justas, ó sean diez y seis leguas y una milla. Nos consta que en la presente semana deberán quedar concluidos todos los terraplenes y escavaciones hasta el último punto mencionado.
El 10 del presente una comisión de la Real Junta de Fomento compuesta del Escmo. Sr. sindico D. Manuel Pastor y de los Sres. D. José Manuel Carrillo y don Francisco Riera, visitó el camino con el objeto de examinar el tramo de que hablamos, lo que verificaron estos caballeros acompañados de otra comisión de la empresa de la Sabanilla; la cual se componía de los directores Sres. D. José A. Renart Toio9a, D. Pedro Hernández Morejon, administrador D. Manel José de
Cristo
con.—El Sr. Joaquín Fernandez de Velazco.—Enel de Colon.—El Sr. O. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. muques de A 'zúas-C! aras—Enel rastro de ganado menor.— E Sr. I). Fernando de Peralta.
Inspector de netas—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carrnguuo. Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro.
Hnsiirn—Mañana recogen loa carros las de las calles le E á O.
manipostería y azotea: tiene 13 varas de tren o do, con zagnun, sala, comedor, 4 cuar\os seguidn para criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza, sumidero, Está tasuda en cuatro mil y pico de p-en 2800S libres para el vendedor óbien so cambra Dorotra>na9 grande, en irisación, devolviendo la demasía. Calle de San Miguel n. 108.	4
Se vende por la cuarta parte de su valor, un ingenio nuevo, con muy buenos principios, situado en el partido de San Marcos, Vuelta-abajo, » 3i leguas uel Caminode hierro; y ademas supotrers. Impondrán, en la casa n. 128, calzada de Gairano.	6
Se vende una casa n, 105, situada en la calle de la Habana, de manipostería, azotea y tejas, con buena sala, comedor, dos cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante agua, y con lo demas necesario. En la plaza del Cristo, casa del Jardín, contigua á la puerta de la iglesia, da rán razón.	7
OBSERVACIONES DEL DIA 14.
BAROMETRO.
las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc.
lae 7 de la tarde.. 30 pulg 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
3 00 5 00
las 7 de a mañana, las 7 de la tarde.
REAU MUR.
i 7 Ge a mañana.
A las 7 de la tarde.
A ¡as 7 de la mañana. A las 7 de la tai de .
FARENHE1T
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tarde-
H1GROMETRO.
27
29
22
24
80
84
76
76
00
00
00
00
00
00
00
00
PRECIO del pnn en la semana que principia el
dia 16 del corriente, según las noticias pasadas á la escríbanla del Escmo. Ayuntamiento.
Onzas.
D. José Novell, dueño de las panaderías el Nuevo-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111,
ofrece dar 25 onzas por un real sencido........ 25
Habana y Julio 14 de 1849.—Francisco de Cas ro.
RE/tL. SOCIEDAD ECONOMICA,—Sección'Ue
Historia, Ciencias y Bellas artes.—El domingo 15 uel cor rienre á las 12 de la mañanase verificará en el edificio del Real cuerpo, la proclamación de premios consignados á los a lumnos dt la academia de dibujo y pintura de San Alejandro que mas se han distinguido en sus trabajos, según prévia calificación de peritos é inteligentes, lo que se pone en conocimiento del público, esperando que los amantes del buen gus to y los que se interesan en el fomento de tan útil institución contribuirán á solemnizar el acto con su as.slencia;—Lie ohr.ta qued irán á la especracion pública hasta el 17 inclusive Habana y Julio 12 de 1849.—Francisco Camilo Cuyas, secre '.ario.
e ni Mal te-y 31 de fon-? v 2 ch ivas 2 letrinas y 9oa, v se da
PAßTE ECONOMICA.
LIBROS
Enciclopedia española de derecho y administración ó nuevo teatro universal de la Legislacisn de España é ludias.—Se ha recibido el primer tomo que acaba de publicarse de esta obra importantísima para las personas de todas carreras en particular los letrados que en ella tendrán compilado cuanto es relativo á su profesión, y se avisa á los Sres. suscriptores que aun no lo hayan recibido y las personas a-mantés del saber que qu eran aprovechar la oportunidad de adquirirla, ocurran á la iibrería de la Minerva calle de la Muralla, donde quedan algunos ejemplares y sigue abierta la suscripción, también en la calle del Obispo taller de encuadernación ,,El Siglo” y en esta imprenta.	¡
Tratado de'Dibujo Lineal, con aplicación al sistema lancastsriauo.—E-ta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, y aprobada como útil por ia Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un e-jemplar gratis en docena, en la librería de Charlain, cálle del Obispo n. 114; en la de Sanz, calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde, calle de Mercaderes, y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	lo
DICIONARIO N ACIONAL , 6 gran diccionario de la lengua, por Domínguez, tercera edición, propiedad del
[*] Este soneto debía insertarse mañana.
VENTA DE ESCLAVOS.
Por no necesitarla su dueño se vende naa negra
como de 40 años, regular lavandera y planchadora. Calle de Dragones n. 84.	1
Se vende una negra jóven como de 18 años, cocinera y lavandera, sin vicio ni defecto de ninguna clase; y también se alquila un negro calesero y regular de cocina, de buenas cualidades. Calle de la Concordia n. 36, tratarán de su ajuste.	2
Se vende una negra jó ven, buena lavandera y cocinera, sana y s u tachas; por su ajuste. Calle del Obispo número 38.	4
Se vende una mulata y una negrita del campo; la primera de 17 años, muy buena presencia, de pelo, muy humilde, y que la han criado con recogimiento; y la negrita de 8 años, muy sana y robusta. Calle de Neptuao n. 79.	2
Se venden sin intervención de corredor, 9 negros de campo, varones y hembras de 12 á 20 años, sanos, robustos y bonitos. Calle de Neptueo n. 27, de 6 á 9 de la mañana, y por las tardes.	2
Se renden 3 rie ras sanas y sin tachas, una como de 30 años de edad, otra como de 20 y la otra como de 16: la primera es buena lavandera y cocinera; la segunda lavandera y principios de costura, y la tercera con principios de costura. En la calle del Campanario Nutvocasa n. 144, tratarán de su ajuste.	2
Se vpnde una negra jóven, de buena presencia, lavandera y planchadora, de escelente y abundante leche, sa, na y sin tachas, con su cria ó sin ella, teniendo ademas principios de costura. En la calle del Aguila r„ 266, plazuela de Jesús María, tratarán de su ajuste.	3
Un negro buen cocinero y calesero en 350$ coartado, ó se cambia por otro que sea buen calesero y zapatero. Calle de Jesús María n. 38, entre las de la Habana y Com-postela.	3
Se vendo una negra regnlnr lavandera y plancha, dora, con principios de cocina y para lo que quieran aplicarla, en 23 onzas libres para el vendedor, sana y sin tachas. En la calle de Crespo n. 9, la podrán ver.	3
Se vende una negra escelente lavandera y plancha-dora, sabe todo manejo y cuidar niños, coartada en 200$ libres para el vendedor. Calle de Bernaza n. 98.	3
8e vende nn negrito criollo de 12 años de edad, sabe servir á la mano, es propio para paje y para cuanto quieran api icario por ser muy listo. Calle de Peña-pobre n. 24 impondrán de su ajuste.	4
l’or no necesitarlo sudnefto se venden nn negro cocinero general, calesero de pareja é inteligente en los trabajos de campo, en 550$ libres, sana y sin tachas. Una negra regular lavandera y cocinera, sin tachas y la leve enfermedad que se manifestará, en 18 onzas libres. En la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, tienda de ropa Los Pavos-Rales, darán razón.	4
Se venden dos negras, la una general lavandera y cocinera, y la otra lávandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Monte número 53, Jarán razón.	4
Se venden dos negras de campo, una de edad de 18 años, buena cocinera y principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: la otra de edad de 13 años, con principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Monte esquina del Indio, almacén de frutos del pais,casa n. 177. impondrán.	6
Se vende nn chinlto de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe servir á le mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte si doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán.	8
Se vende 6 se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada i manejar niños: también ee vende otra negra jóven, buena lavandera y planchadora, parida de 6 meses, con la cria. Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma re vendo un herm oto piano de escaparate y buenas voces.	20