A »lo ál l*UBLlCO.—JEn el establecimiento de mármoJm jr»lab**tros situado en la calle de O-ReJ.y n. 109. ae aicae desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alauiia consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real ídem.—Se hacen también soieríaas de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas 6 casadas. 19 D. Eulogio Martínez, Ldo. por la Junta superior de Medicina y C¡rujiade esta Isla, Dr. en medicina por la U niversidad da Francia, recien Uegatkj de su viage alestiange-ro en donde se ha dedicado al estudio de loe progresos de la ciencia médica y especial mente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las lOde la mañana hasta tas 2 de la tarde en la calle de loa Oficios n. 80, v el resto del tiempo eu su morada extramuros calle de las Virtudes n. 105. entendiéndose crátiapara los pobres.	1¿
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteoga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-rey a todas horas-.—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para haceras careo de cualasquiei a libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—U110M AS, ingles, frailees, aleman, italiano, latín, síc. taquigrafía ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza,	2*2
.........-........... ...............----------------
EXTRACCION.	Del 1? Eneriaumen 1 to al 3 diciembrdia 3.		Estrac Total ge cion neral. del 4
lajtts de azúcar		593150	400	402*i 593952*
\rrobas do cafe		4674831		600 1 485083*
Vi illares de tabaco»	 Libras de tabaco en rams r’ocoyci miel do purga*	948944		319*| 95214
	33218»		
Tercerolas miel abejas, irrobas de cera...		18621 30569* 6789			9 ! 1671* 305.fi QJ
Pjpss uc aguardiente» • *			33*1 6822*
por
Buques que tienen abierto su registro.
Para Tompico gol. esp. Flor de Llai.es, cap. Mulet,
D. C Alvarez-
Para Cananas trog. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por l>. León García.
n ^ata Bostonfrag. atner. M. H.Kendall.cap. Toíinan, por lirake Hermanos y compañía.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mentco anda por D. J. A. de Irigoyen.
Para Cádiz frag. esp. Correo n.Q 6, capitán Conde, por Arrióla Villotay en.
na carga ligera si ae presenta oportunamente y pasageros que crin bien alojados en su espaciosa enmara.—Impondrán en (a calle de Cuba ni 128 Zaugroniz He-maros y cp. I
PARA GIBARA V PTO. RICO.
Sa'drá ñ la mayor brevedad la muy velera goleta Tres
_____HERMANOS, espitan Tejidor, admite carga á flete
y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samé y Hermano	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Admi'e un resto de carga á flete y pasageros la acre' ■<S£M añada goleta VILLANUEVA patron^Perez, que sal drá inmediatamente del surjidero de Batabano.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. ^Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la bCgnleta AMALIA, su patron HernanJez, airoite carga para dichos puntos.—Impondrán calle do la Cun» esquina á ladel Inquisidor D. Fernando Gonzalez.	t
—	y —
—	y —
—	y —
41 .... 51 ....
—	y —
—	y —
—	y —
—	y —
.... 51 .... 61
71
.... 81
•••■ 4i
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades qne provienen de impureza de lasan, gre 6 de algnn vicio del sistema; ft saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara- lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas délos ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con ei mismo es pecífico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones m*s estraordmarias, siembre ha sido seguida de los resultados ma9 felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operando* directamente es como ol de un remedio alterativo; aun que indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Lis enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de la9 coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el germen ó causa de la enfermedad, con io cual el paciente no tarda m recobrar su salud.
OTRA CÜRA|!\OTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de I09 e• fermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-Yoik, Febrero 1? de 1848.—Señores Sands.—> Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistí do por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, m salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuan'o se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada la larynjitis con tisia y una gran dificultad en la respiración, promo hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparilia. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Ydesi por cuanto llevo dicho que había ensayado ma* de cincuenta remed’109 diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio dealguna3 semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino ¡ue me cuió radica'mente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.— D. Parent
Consulado de Francia eu I09 Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suvos, por el mismo Sr. D. Parent.—'Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice cónsul.
Nueva-York á ?4 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &,c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre J3 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands —Antes de haber empezado á hacer uso de la Zar-zaparr'”ade Vds. mis padecimientos eran inesplicablee: mi gargtnta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tema una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se eetendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrar-se, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lomas mínimo de la garganta, y esto lo debo áloe buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora—Luisa R. Bevan.
L i preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, número 100 Fulton, esquina de lacalle de WiUiam, New-York. ■^Habiendo obtenido tamo crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemo9 estiblecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, cal1« del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y I03 propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla qne no se compre de sus agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.—Precio 12 reales botella.
JUNTA DE (¡0B1ERN0 1)EL REAL UOLElill) DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infér. á regulares..
Id. corriente y bumto.......
Id. superior y florete......
Id. Tren de Derosne.........
Quebrados inf. i regular....
Id. corriente y bueno......
Id. superior y florete......... —
Blancos inf. á regular......... 7
id. corriente y bueno.......... 7»
Id. superior y florete......... —
Cucuruchos según clase......... 4
Víoscabadoa Ídem ídem......... —
CAFEES.
Nuevo......................... 91
Vejo.......................... 7 á
i te tercera idem............. — á
Triache corrientes y buenos.... — ó
xfi AN k*	* •<■•.«* • • • a
\filL.............................á
^etia Manea, de la Habana..-.5 10* k
Idem de Puerto-Príncipe....... 9*
Idem amarilla................. 8
CAMBIOS.
Sobre España............ 4 á 8 {^ntidíd.
Londres á 60 diuc...— á 121 por 100 premio.
Hamburgo.. %......
París 60 días...*
New-York id. id..*
Boston en N.- Y ork.
m
94
10| á 10 á 8*
g un piara
«osimi id, id-
Filadelfia id. id....
New-Oirectus, corto.
OnzaB Mejicanas......
Pesos Mejicanos..... Pesos cohimnarios. >..
por 100 premio, á par^ por lüu prem. á ~
á — Vpor 100 premio.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER, föfc Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero ber-ir¿;’';-’'Bar.iin español NARCISA, su capitán Domerech. y admiteuna cargad flete si se frésenla con oportunidad.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biant Seeger y cp. _________________ _________________________________________
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros elbeigantiri español GUINCHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. Aquecho.	________________________'
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español
____DOS HERMANAS, su capitán don José Mariano
Fr.bregas, admite un resto decarga á flete como también pasa geros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su e!egan te y espaciosa cá-mara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los preciob de pasnge los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos—La despacha en lacalle de los Oficios n° 61 irente al C-orreo D. Cirineo Blanco.
par
par
2*
lz}p
a — Nominal, á 3 por 100 premio úom — a * por 100 premio.
—- á 3 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Felipe G. y Gutierrez y don Pedro de Arana, auxiliar de don 8. de Gallo.
De cambios. don Guillermo Retortillo y don José J, de Alca-zar, auxiliar de don F. de Fuentes Habana 29 de Noviembre i849—Juan B. Gortari,síndico.
CABOTAGE
PARTE MERCANTIL.
pqjonmp
ENTRADAS.
De New-Orleansen 4 dias vip. amor. Ohio, cap. Schenk, ton. 2400. con efectos, á Drake H. y cp.—Paaags 26 para esta y 41 de tránsito.
De Burdeos en 68 dias gol. esp. Vizcaitarra, cp. Arruzo ton. 108, con víveres, al cap—Pasags. 4
De Santander y Matanzas en 49 días frag. esp. María Victorina, cap. Zuazo, con harina á Tórnente Hermanos Pasageros 25
De Málaga en 44 días berg. esp. Tomas, cap. García, con Irutos. á García y cp.—Paaags. 1.
De Sisal en 6 diasnerg.es«. Amistad Campechana, cap. Abaros, ton, 111, con efsetos, á D. ¡\t. Clemente.—Pas. 6.
De Nantee eu 51 dú-s frag. f anc. Salazes. cap. Depoiliy. ton. 300. con efectos, á Zangrontz y Hermano.
De Bath en 21 días berg. amor. Charles, cap. Froil, ton 160, con madores, al cap.
De Liverpool en 56 dias berg. esp. Pte. de Hamburgo, cap. Eehavarrta, ton. 200. con mercancías, á D. A. Bastían.
De Pto. Raal (Jamavca)en 7 días trag. de S. M. B. Alarm, au commnddante Mr. Ramsey Erqr.
De Amsterdam [Escocia] en 62 dias berg. ¡ng. Robert George, cap. D xon. ton. 295, con algodón, a cap,
IX- Backsport en 19 días berg. «raer. Templeton, cap. Stover, ton. 249, con madores, á Storey, Spalding y cp.
De Trrranova en 45 diae berg. franc. Francia, cap. Fa-rahon, ton. 115, con bacaiao, á Zangroniz Hetmanos
De Coruña, Puerto-Rico, Cuba y Trinidad en 74 dias berg. esp. Puviíia, cap. Beltran, ton. 1S6, con frutos, á Ri. can, Hermanos y cp.
SALIDAS,
No hubo.
\ las 5* quedaba á barlovento un vapor.____
ENTRADAS.
De 11 Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, 31 bees, de miel. Bel Rio la Palm* g. Dos Sofias, p. Torres, 38 pipas de agdt.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con efect' s. Para Mantua g. Asunción, p. Msyans, con id.
Pura el Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, con id.
Importación del cabotage en el mes de Noviembre
Cajas de azúcar...........................
Sacos de idem...........................
acos de café*. * ........................
Pipas de aguardiente......................
Bocoyes de miel...........................
Tercerolas miel de abejas.................
Tercios de tabaco..........................
Millares de tabacos.......................
Cueres al pelo............................
Arrobas de cera...........................
Entradas.
2596
1118
607
268
1593
26
403
752
Salidas
De Canasí.........
Del Júcaro........
De Baracoa.......
De Jaruco .......
De Sierra-Morena.
De Jos Perros. Del Marie!». »
De Santa-Cruz.
Del Manzanillo. De la Mulata... De Matanzas...
De Puerto-Escondido........
De Mantua.........
De la Ortigosa....
De Bahía-Honda...
De Moron..........
De Remedios........
De Nuevitas........
De Gibara..........
De.Guanos....... ..
Del Rio de la Palma.
De Cuba............
De May ari............
De Manatí..............
De Banes...............
Del Canal de San Mateo .
De Carahatas..........
De Sagua la Chica.....
De Santa Lucía........
De la Coloma...........
De Trinidad............
De la Guanaja..........
4. 	 6		
2		
7		
5			 5
5		
] 1			 12
3.		
4			 5
11 		
4			 3
2		9
1		
4		
7		
4		
3			 3
9..,	, ,		 1
2			 1
1		.... 1
3	 ]			 4 	 1
4			 5
3		
1 		
1		
1			 2
1		
2		
0		
0		
0		
0		
0		
0		
0		
o		
0		
0			 0
112			 104
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por A :ard y cp.—374 docenas pomitos de vidrio, 25 ¡d. de cosméticos, 1 fuente de porcelana imirando un barril 9 arrobas de dulces seco?, 20 libran bermellón, 5 gruesas de caji-tas de cartón, 64 gruesas cepillos para dientes, 12 docenas de pañuelos de seda, 48 id. de guantes de cabritilla, 50 pzas. cintas de seda para ribete, 7 costureros para señoras, 8 docenas bastones de palo 4 lib. polvos oara el pelo 102 portamonedas. Por D J. Lanorrilta. —300 resmas Dapel medio florete.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp* Sufrida, proc de Buenos-Ayres.
Id. id. María Victoria, id. de Santander.
PARA SISAL
El buen bergantín español OSCAR RICA RDO, sal-——,Jrtrn dentro de una semana cuenta con gran parte de su carga y admite el resto á flete, asi como pasageros, quienes recibirán el mejor trato de su capitán Escalza.—Impondrá D. M. de Santelices.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, capitán Butles. admite carga á flete y pasageros Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencio v cp.
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, ______capitán D. Prudencio de Muniategui admite eartay pasageros debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán
____don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre,
tiene la mayor parre de su cargamento comprometido, admite e| computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	____________
PARA LA[GUAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero bergantín goleta español MARIA DEL ROSARIO, forrado yclaveteado en cobre, admite carga a flete y pasageros los que serán tratados y ali jados con todo ei esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo o su censignatario calle de S. Ignacio n. ° 74	___
PARA TAMPICO.
v La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá
___„^inmediatamente. Cuenta con gran porción de su carga y
admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente e) 8 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana PA QUETE RA PID crepitan Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo oara ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite á flete et cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos v ComnañD._____________________
PARA GIB ARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad po9 ble la goleta española 1OSEFA. patrón Novela, ia cual admite carga á fleie como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, P. Diego Benitez. _
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-_JL_ pimn Tollman, torrada y claveteda en cobre, tiene las tres cuartas partes de eu cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cej .e de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros I09 cuales sejr.n bien alojados y tratados —Impondrán el capitán á bordo \> *us consignatarios Drake Hrmánosycp.____________________
S.	PARA NEW-ORLEANS.	,
v Saldrá positivamente el sábado 8 de Diciembre la eo-líftn y velera goleta americana WILLI AM B RYANT^ su capitánLawless, admite cargad flete si oportunamente se presentare y pasageros quienes serán tratados con esmero. -—ImDoudrán su9 consignatarios los Sres. S. O. Burnham y
i y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la ¿olida y velera fragata ame-_____ricana F. A. PERLEY, capitán Stanwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los se flores S. C- Burnham y cp.___________________
de los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá dicho punto.	^	_____
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Coion a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo ius, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,{su patrón D. Antonio Paicuricb.
4v .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que Ty\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en laColo-ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo qne las que vayan dirijidas á ia Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdcaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán alií con los Sres.L?* uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea postble la comunicación ]Vy\ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaG.erona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colorna, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguasa la Coloma. De la Colorna á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona......... ......... ...
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
			CS		•
O.	s	T 33	O	2	2 ¿
*		O-D	Ch	a-	O-o
9 .	5 ..				2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	«...			6 ..	4 ..	3 ..
Id. de cur gas de efectuó de tabaco y animales.
1-2 *
ao o «.©
10-3
fO ©
i 9.
o £ r® o* m o
oá
o u
1 2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á te Coloma.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego pcvr D. Añares Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por ios Sres. Bastamente y cp., enS. >Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ¿ fancisco Gener, > • H Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ia Habana los domingo* volverá á salir para Matanzas los máries por ia mañana en el mismo dia irá á Cáraenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Háoa na los jueves.- —La hora de salidas por la mañana pera la del sol.
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó á Cuba.
Diciembre 12.—De Batabanó desj-ues de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y liegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada. 15—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por ia tarde.
16.—De Manzanillo por ia madrugada y liegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
19.-—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 20. 21—De Manzanillo por la im drugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el22porla madrugada 22.— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23 —De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
Lo despechan en la calle de la Amargura n° 85 los señores Pardo, S. Pelnyo y cp.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MlIPitr ^ DE GAMBA Y LUNAR.
Acabado abrirse dicho establecimiento en i»
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza v *** rada del Cristo, donde se encontrará un completo v v* surtido de los artículos pertenecientes á los ramos esnfvIÜi Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ófr*
8us dueños espenderlos con toda la equidad posible En SrS11 establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes j?*0 precios moderados.	*	’ c‘ ®Cc. á
ARROZDEMAN1LA, DE SUPERIOR CALIDarv se vende á precio equitativo y tomando partida de consM D cionsehará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n ° 199 era' na á la de les Oficios.	e8qui.
AVISO IMPORTANTE —50000 FRAZA^AsI^ lana y algodón eupen res, se hallan de v. ntaenel esciir ■ de D. Lucii no García Barbón, calle de la Amargura n 75^°
BALANZAS LE FARBANKS* DE MOSTrXhad
plataforma, hay constantemente un surtido de todas c'as
calle de la Amargura n° 85.
SE VENDE VINO LEGÍTIMO DE JEREzTvuTT tillado, pajarete y moscatel, en baríiles de una y do vV enfundados: calle de Cuba n. 12t», esquina á la de la Obrapfc'
VINO SECO, rete en barrilitos m-
DE 1 y
ba n. 120 esquina á lo de la Obra-pía.
5 JEREZ .V!OSCATFLY~pTTv
!Ä:^?ndenenlac»»«<ieca:
teüas y medias botellas, á precios Mercaderes n° 65
E CHAMPAÑA en Bo
)S (quiiattvoB en la calle du
COBCEEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TOnn'. números, latón m riño amarillo de patente desde el reuu') 16 al 26 y clavos de cob-c desde I de pulga la, hasta 1¿ fr° ciosequitativ,jb„ en acalle de Mercaderes t° 85 ' " -,a y compañin.
C.B¿mhP«m
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA DETrTo del almacén de depo-ito de la manteca se vende por m y menor liso salada fresefe y huchas acabadas de recibirT^ cayos del No-te	¿ ae lfls
ALBAYALDE SUPERIO
le á'precio de la Obraros.
. .„	. . J	,—-■ EN PILONCÍTOífsp
venden precio comodo en la calle de Cuba n. 120 esquin» í ],
SE SOLICITA A para entregarle una c:
4 V. ¡Vi ANUEL S-' LVALORTTT7
.........---------ja de efectos venirla á tu (ow«»„ 1
por el bergantín Joven Cella, ptoc. de Santander; calle delí Obrapia n. 13	^K 13
, SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL LeTTv 14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de todos tamaños a precios sumamen*e baiaioscon el objeto de realizar unaf.« turae" la cal|e de O-Reylli n° 105 escritorio de los señor.. Sicart Mi'jaes y cp.	es
SE VENDE O CAMBIA FOR OTRO BUQpr de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengaño que ae halla en el muelle do Pedtott en Casa B a ca impondrá su capitán a bordo ó su consignatario calle de S Ignacio n°74.
SE VE NDK UNA PARTIDA DE CARBON~ANT mal por mayor y menor.—En la caüe de Mercaderes n 85~
VlSo ÍTÑTO SUPERIOR LEGITIMO DESaÑ Vicente de Llavaneras, en barricas y metí as barricas i u francesa: se vende en el 8lmaccn de Rebuelta, Dcmestrev cp. calle tie S. Lente;o esqirr.» ti la de 'a Amargura. , ’
SE VENDE COBREEN PLANCHAS DESDE EL
n. 16 al 30—Latón marino de patente'3 $ mér.csel qq números 14 al 30 —Cobre de clarificadoras de fondos y cotiadosde 170 y 10 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 1 j pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata tic dos cruces de superior calidad.—Cajas de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor cqu dad para realizar una factura.—En la calle de la Obra t ía espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
’ LOS SEÑORES LAFFITE Y COMPAÑÍa vivian calle del Teniente-Rey número 12 han trasladad« su escritorio y a manen á ¡a de Agular número 73 cequlna á la de la Amargura.
VAPOR JEJEN, cap. D. José Jiménez, para Cienfuegos, sa’drá el día 3 de Diciembre después de la llegada dei tren.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 loa Sres. Pardo San Pelayo y compañía.
EL VAPOR CUBANO, su espitan don Justo Gsyoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Para Mat ansas les juéves y regresará los sábados.
L’s sálidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Buques á ñete.
SEFLETA
Para cualquier puertode Europa e¡ muy sólido y acre-__Jditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su espitan Menihaca, á bordo
ó los Sres Fernandez y Pozo._________________„
SE FLETA.
Pam Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-E&** gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de750 cajas de azúcar.—Impondrán eu3 consignatarios en lacalle de Mercaderes púincr« 8 les Sres t'ta’ke yen.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje s los pasageros que se embarcan en esta por el vapor rio la carrera de Savannah y ( harieston excusándoles la escala en este último punto y abre viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor como didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnham y cp.

EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10 del presente Diciembre dará la vela para Cádiz la fragata española Correo n. 6, al mando de su capitán D. J Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demas de la Península, la que será recogida á las 7i de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mer cadetes tv 8 Arríete Villotti v compañía.
BUQUSS A LA CARGA.
PAR AVERACRUZ
La acreditada goleta español a SULTA NA, saldrá muy .pronto. Cuenta con una buena porción de carga y admite el resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades su espaciosa cámara, y el capitán Ferreras muy dispuesto á tratarlos con el mayor esmero.—Impondrá su consignatario D. M. de Santelices.	+
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga __t__¡MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un testo de carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
PARA CADIZ.
Se despacha^ inmediatamente el bergantín español M a NOLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga compróme* ttda y admite el recto i flete y pasageros.—Lo qespacha el Escrno. Sr. D. Joaquín Gómez.________________*
Par* Falmouth fr*g esp. Anònima, cap. Oginaga, por don J A. Irigoyen.
1660 î*ias de axûcar.
Pare New York vep. amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Herman«« T cp
Bn lastre.
Para CWlearoa barg. amer. Somers cap. Wataon, por
D. S. C. Burnham y cp.
Sa lastre.
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor nsrte de su cargamento la goleta es-pañola GUADALUPE, para hacerse á la vela en breves días admite el resto á flete, asi como pasageros, á quienes brinda el capitán Urriticochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey ni 22 D. M.de Santelices.	^
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de 6u cargamento comprometido, y admite á flete el reato en café y tabaco en rima y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 au consignatario D I. A Irieoyen. _______
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Dará la vela á la mayor brevedad el bergantín español CAMPEADOR su espitan 0 Esteban López Breña. para cuyos puntos admite carga ai.ey pasageros.—Im-pondrán sus consignatarios A’cisnelles y Hermano.
Vapor español Guadalquivir, su espitan D. Guillermo Villa—
ve.-de, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba.
SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después do la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.—De Cienfuegos á ias 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
83.—De Sta. Cruz al medio día y llegará á Manzanilloá las 6 de la tarde.
24.—De Manzanillo a las 2 de la madrugada y llegaraa Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29,—De Cuba por la (arde y llegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31,—De Manznnillo en la madrugada y llegara a ota. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por la mañana.
1—De Trinidad al medio dia llegará á la tarde á Cienfuegos.
2.—De Cienfuegos á los 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.	.
Se despacha eu la Habana; plaza Vieja portales de Lsrnnaga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuev.tas.
SALIDAS.
Diciembre 19 — De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.	, , .T	, „
De Matanzas á la noche y llegara a Nuevitas el 22.
RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Haba-ra el 30.	T
Se despacha, plaza Vieja« portales de Larrmaga.__
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los días 4 y 18 y saldrá los días 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana pa-que te de vapor y correo de los Estados*Unidos ISAdHíLí de il 15 toneladas, su c-tpitan Rolbns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore o New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de íosvapcre8 Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, ia cual saldrá de Charíes'on para este puerto I09 dias 1 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo Í09 precio^ de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston. Impondrán deotro3 particulares respecto a oicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.	______'________________________
El juéves 6 del actual se rematará por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o á las 11 de la mañana el establecimiento de sombrerería situado en la calle de S. Ignacio entre la de la Muralla y el Sol
Por disposi ion de! Sr. Alcalde mayor 4Q se rematará el viernes 7 del corriente á iahora de costumbre, 40 millares de tabacos de la Vuelta Abajo, millar común de 1. ®* encarnados en cuartos y tasados á 10$ millar y otros 40 millares de 2. ® en I09 mismos términos y lasados á 8 pesos millar.
El v érnes 7 del actual se rematará una negra nombrada Tomasa como de 40 años, buena lavandera, planchadora y regular cocinera.
GIROJDtí LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba numere 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cornña, Vigo, y Ferrol, á cor ta vi ;t¡ y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loe Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás piazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la callo de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoyep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Samá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D.Se-afin de Bo Itvar.

VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR SE acaba de aecihir por el queche Dos Hermanas procedente de Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S‘Francisco bajólos portales de Annona.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 11 y 2f de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 a las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba-Para el Havre co.. c.-eala en Sagua la Grande- na los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol. drá del 8 al 9 del corriente la velera fragata franee- Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en MAR1E, capitán Berruñer, admneáflete algu- Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el espitan; en Sagua la gran-
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaconesy mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotée nicns.— En la cal le de Mercaderes n. 83 darán razón.
HARINA FRESCA DE SANTAN DER.—En bar riles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó a plazo siempre con notable diferencia de ios precios obtenidos en el muelle, en la calle de los Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles. ________
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Esnecu ación.—En el escritorio de )’. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen untp cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero que ad.mas de reunir la solidez y perfección necesarias paraeleaao tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillisimoy en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier cara u otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos conel objeto de realizar.
EL SOLITARIO.
El que procede es el nombre con que so acaba de establecer una platería yjoyeríaen la cal e.de Riela n. 84, esquina á la de Cornpostela, retiñiéndose en e-la de todo cuanto en establecimientos del mi?mo arte y comercio puede en-centrarse del trabajo mas esquisito y hechuras mas modernas entre cuyo surtido se disjUngiun por ¡a superioridad de su clase, la hermosa prendería siguiente:—
De briilnntes.
Temos, medios temos, brazaleus, candados, argollas, a'fileres para señoras y caballero*, sortijas, solitarios y con 3* 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños, candadnos, aréneos y argolfitas para niña, to lo del mejor guato con muchas y grandes de estas preciosas DÍedras.
De oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios ternes, brazaletes, candado^ argollas, alfileres para señora con mosaico, camafeos, miniaturas y para retratos, sortijas, botones para camisa, aretes, collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.
Do oro solo.
Da todas la9 clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas, lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros, dedates, relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de todos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj, juegos de sellos y llaves para leontina, habillitas para zapatos, tenacitas para fumar y bastones de varias clases.
Plata labrada*
Jarros y palanganas, escribanías, escupideras, orinales, candileros, cucharas y tenedores de todos tamaños, herrajes de plata completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espuelas, espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones, lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarreras, cajas para rapé, fosforeras y petacas doradas y sin dorar, palilleros, tabaqueros, cuchiilitos y otras várias piezas; ofreciéndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las dos grandes y acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan favorecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de 3u contenido.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 54i*
Conc’uidas las reformas de este establecimiento, y surtido de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabri ca en París, Londres, Grasse y Fiiadelfia, invitamos al público para que examine la calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios. -
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad fiigie-ñique, Charditi Hadencnurt, Guerlain, Faguer, Rossignol. Vi.-let, Fariña, Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelletier» Mon-pelas, Botot, Geilé, Mougenet & Condray, Satssy, Dr. 0u* det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Nor-mandí, Rowiand, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—'Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes guarnecidos de cisne bianco. Vestidos ricos de Pekin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa1 a baile v de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas. peinetica9 para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicos, esponjitas muy ““ ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Par8 n,‘ ños. Zapatos y brodequines.—De caballeros. Chalecos hechos en París á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de camj" sa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado ti" no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uña9, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil. hue‘ so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeoiite para asentar l®9 na* vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería*	. .
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varia clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cr mas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentríficos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir Ia9 canas, bastones cosméticos de todos colores, y
cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquetia«	•
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toup » cachifolles, rayas, remolinos, trenzss, rizo3, cordones, Patl , y vigotes, pelo de 1. **, 2.a y 3. ® y tejido de todos colores, la Ninon y Tnsette, flores, cifras y toda clase de obra del te. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, ^ijera8Le peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuc » puntillas, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros
fec,os*
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que y® noce el público, y respecto á los postizos de cualquier ci > se garamizan la brevedad y perfecto natural.
N OTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 100 barato que el precio corriente de la plaza.
TEATRO DEL CIRCO.
8? función para hoy 5 de Diciembre que tendrá efeeto un® escogida y vanada función por la Compañía de baile q ^ rige Madama Augusta dará principio poniendo en es baile de gran espectáculo en tres actos, titulado:
LA SONAMBULA. .
Concluyendo con ei baile cómico en un acto titulado. ___________LOS TRES RETRATA	-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.