jOHANTKS HE JOIFVIN! en el BUEN TONO
HABANERO.—Se araban de recibir por el Havre el Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado hecho», sin« mandado* confeccionar para este eaiab le cimiento. Hay para señora*, cortos, blancos, con adorno« ppra bailes, liana y de colores, Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía y tarpbien de castor de Jouvin — Nora: Entre la perfumería de river tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas el de Thridaceó lechuga de Violet, que parece tener mas aceptación.	10
LA FLECHA DE ORO.—En esta platería, situada en la calle de la Muralla ri. 94, priméra cuadra entrando p<*r la Plaza Vieja, acaba de recibirse un precioso surtido leontinas, temos, medios lernas, eortijhs, candados, alfilere* y otro* electos de prendería del mayor gusto. Táipbien se han recibido jarros, palanganas, copinas para candela, cagdeleroa bandejas, palmatorias, palilleros, azucareras, escribanías, la rieres t;on sus vinagreras, y otros varios efectos tanto de pía ta como de oro, trabajados con primor; se vende todo con 1¡ mayor equidad por ser recibidos directamente de las mejores fábricas so Paria. En lu misma se recibe» todas laa órdenes con que gusten favorecerle los que deseen encargarle cualquiera obra de prendería, oro, ó plata.	10
BALSAMO DE SALTO, paru curar las almorranas, con privilegio esclusivó como remedio calificado de “niaa eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escnio. Sr. Vice-Real - protect jr de Ieatrtnvion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámatade S, M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Ma tanzas.
Los que deseen saber mis partícula» idades de e9tas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Ür- D. Francisco de Paula Suarez talle de Mercaderes y del Dr I). Joaquín F. de Aenlle, raizada del Monte, en donde se facihiarángrátis las instrucciones impresas.
Se vende i'i) el ínfimo precio de 12 onzas, un mag-
infico piano dé pulo de nesáj inglés, con plancha metálica y reforzado con iubo9ile metal. siendo de elegante figura, muy bólido, y buenas voces. También se alquila una negra ¡oven, muy buena lavandera y planchad ora: calle deS. José ti. 44.
COMPRAS
Se compnm libros en grandes y pequeñas partidas, nuevos y usados, en pasta óá la rústica, pagándose b en Ia9 obrus trae muí calle del Sol n. 109.	15
Se solicita comprar una negra jóven, sana y sin
fachas, que esté parida de uno ó inas meses, con buena y ahóndame leche, sin cria, que sea buena lavandera y planchadora, ó buena costurera, prefiriendo sea de nación: calzada real fiél Monte n. 61, fieme la puerta de Pizorro. 9
zones se fijan desde hoy en adelante los signientes, que son una cuarta y en algunos caso9 una tercera parte menos que ios anteriores, á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativas á la suscricion, ó á tos baños minerales y de vapor, que son de un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para los males contagiosos á 8 rs., en lugar de 12; & I09 dementes á 10 rs; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4J onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos ios dependientes, y señaladamente por el acendrado celo desús dos inteligentes profesores, uno de los cuales está día y lio enea la cabecera délos enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que presides todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta e! presente ha sido favorecida por el público.
NOTA:—De aquí en adelante se admitirán suscricionee sin exigirse mas anticipación que la mensual. 0
RETRATOS AL DAGUERREOTIPO: calle de
Vilegas n. 44.—D. Juan Royer, retratista, agradecido al favor que le ha dispensado diariamente el publ'co, desde que abrió su establecimiento, ofrece prolongar el término de su permanencia en esta mas de lo anunciado, á fin de que las personas que no han podido retratarse por la mucha concurren? cía, tengan lugar de hacerlo. Sus precios 9erán los más equitativos y arreglados á las planchas y cajas que se prefieren. Se retratnue les 8¿ de la mañana hasta solamente las 3 de la tarde.—NOTA: Las personas del bello sexo que deseen retratarse podrán verificarlo con toda confianza, por ser casa de familia el elaboratorio del retratista.	8
101
9t
Triache corrientes y buenos....
IxtLJLNl..................
Añil........................
Çbrjl bianca.de la Habana....
Idem de Puerto-Príncipe......... _
Idem amarilla................... 8
CAMBIOS.
Sobre España-............. 2 á 5
Londres á fio días.... — a 11
Ham burgo.............— á —
U á 2
- á —
10!
10
8i
4p£ p-según plaza i y cantidad.
Paris 6(j días..*...
New-York id. id.......
Boston pag°en N.-Yórk.
Boston id. id.........
Filadelfia id. id.....
New-Or Ioana, corto...
Onzas Megioanas.......
Pesos Mejicanos.......
Pesos columnar io».....
C Í n
- a — Sp. J a IJ
pur lüü premio, pur 100 premio, pur 100 desc.
ior 100 premio.
PARTE MERCANTIL.
¡puntomi
ALQUILERES.
Se alquilun un negrito y nuil miilalica, el usio tie-
ne 12 años, y la otra 9. ambos agries y acostumbrados al se-vicio de mano, habiendo servido para vender el negrito, y la rnulaiica para cuidar un niño porque es muy entendida y se dan en cómodo precio: calle de Gervasio n. 173 impondrán , entre las de la Reina y la Estrella.	2
Se alquila una negra buena lavandera y con algunos principios de cocina, escelente para cuidar niños por haber sido criandera, muy humilde y fiel, cal ada y de buen carácter: calle de San Miguel núrn. lf?I, esquina á la,de la Lealtad.	5
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios n. 15, laque por su mucha estension y comodidades csapropósito para una dilatada familia, escritorio ú hotol: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.	24
M; alquila un negro calesero y servicial á la mano: calle de la Reina n.74.	3
Se alquila un negro	general	cocinero:	en
la calle de la Lamparilla n. 85 darán razón.	*
Se alquila una negra buena lavandera y
escelente para manejar niños por haber servido de criandera; humilde, fiel y callada, como de 24 años de edad, en 13$ al mes: calle de San Miguel esquina á la de la Lealtad n. 1121.	*
Se solicitan dos negritos para vender por
las calles, desde 10 hasta 19 años	de	edad:	calle	de	Factoría,	colegio _deS. Francisco, n. 2.	 *
PERDIDAS
Se ha perdido el octavo de billete número
15423, folio 1, contraseña 774, del presente sorteo. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calle del Palomar, sastrería de Pedro Pascasio Armenteros, el que gratificará en caso de salir premiado; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que no sea pagado sino á su
legitimo dueño.	. .	%	Para Southampton vapor ing. Thames, cap. Abbot, por don
El di« 12 del corriente messo ha estraviaclo de la j.T. Crawford.
t asa del cura de Pinar del Rio, un reloj de oro pequeño, de *	*253 millares de tabacos y efectos,
máquina de cilindro, con !a muestra de plata y segundario;	—w :i? -1	" *
tiene cristal, y ademas una cadena larga delgadita, como tejida de filigrana, con un pasador esmaltado de azul y unas perlitus finas a¡rededor, toda de oro: Üeva colgada lambí-n una cade ni tá pequeña con Alna liaveciiade oro, y otra ordinaria en un cordoncito; se suplica á los profesores del arte de rcioge-ría, retengan al que fuere á vendetio, y se gratificará com-pigramente al que diere razo 1 de su paradero: calle de Villr-gas n 98.	;/- D H V Hif	4
Nominal.
—	á 3 por 100 premio nom
—	a ! por 100 premio.
1 á lj por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cárlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De cambios, don Carlos Perera y don José V. Martínez, auxiliar de don M. G. Mattinez.
BUQUES ALA CAECA.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 30 del corriente la nueva y andadora goleta española CARISÍM \ solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Furrios, el mas esmerado trato,—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey 11 0 22 i>. Mauricio de Santelices.	*
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flet e y pasa-gerosque serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios ¡os Sres. Sama y Hermano.	**
h& MAMAMA
ENTRADAS.
De Charleston en 13 dias berg. amer. Adela, cap. Larty, ton. 114, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
De Bath en 21 dias berg. ainer. Harriett, cap. Brou, ton. 159, con maderas, al Capitán.
De Portland en 21 dias frag. ainer. Octavia, cap. Sargenl, ton. 209, con maderas, á S. C. Burnham y cp.
DeNew-York en 15 días fiag.brem. Louis, cap. Schau, ton. $60, con ladrillos, á Drake Hermanos y cp.
De Providencia en 18dias berg. amer. Richmond, cáp. Blair, tan. 150, con víveres, á Storey Spalding v cp.
De Francfort en 21 dias berg; amr. Marine, cap. Brown, ton. 250, con cortes, a D. J. Carricaburu.
De Veracruz Campeche y Sisal en 25 dias berg. esp. Martin, cap.Escalza, ton. 161, con efectos, á D. M. de Santelices.—P. 4.
De S. Juan (New-Brunswick) en 16 diás berg. ing. Victor, cap. Kenney, ton. 144, con maderas, á Drake Hermanos y-cp¡¿
Pasageros de la frag. brem. Magdalena.—Mr. H. Ohlmann, su esposa, un niño y dos criados.
Idem del berg. esp. Dionisia.—D. José Diaz, don Manuel Calzada.
Idem de la frag. ing. W. Broderick—Mr. F. Busarrelle, Mr. C. Harrill, Mr. A. Frenauti.
Del berg. esp. Amistad Campechana.—-D. R. Barbachano, don Francisco Ca sellas.
Del ber^. esjk Bríllañte.—Doña P. Martorell y tres .hijos, don Maleo Fil, don Gabriel Dolf, don Antonio Praderas, don Ramon Feliu, don Gabriel Parelló, don Juan B. Nicolao.
NAI.» DAS.
Para Southampton vapor ingles Thames, cap. Abbot, por don J. T. Crawford.
Para Marsella frag. franc. Salaces, ep. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. ing; Avon, cap. Cowíig, por Law ton y Tolme.
55P3A las 5| no quedaba buque á la vista. _____
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de brevas dias la acreditada fragata española CARLO!'A, capitán D. Juan Bautista Men-dezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene escelemes comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impon-sus consignatarios Pardo S. Pelayo y compañía.
^	PARA BOSTON
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y yetero bergantín ámeric. RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteados» cobre; tiene listo mas <le la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, quesetán bien alojados y tratados.—Impondián el capitán abordo, su consignatarios los se ñores Drake Hermanos y compañía.	_________________
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. B«ronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagui encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenaje de I09 efectos que se dirijan á Caybarien es por cuenta del vapor._
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viémes á las diez de la noche continuará & Cárdenas y J úcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
manteca se vende á 19 rs. el quintal de lisa salada fresca y ai mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 2¿ rs, el quintal de lisa y ciento do huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte, t
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-llaflo, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle do O-Reilly n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EN EL
escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Reiliy n° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas,
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH Llegara á este puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pa quero de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II de 1115 toneladas, bu c-ipitan Rollms: las personas que tomen pnsage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose uor tierra al primer parto y por mar al segundo por uno de los vaperes Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno dedicho9 vapores ia entrada de la fragata Isabel II la cual saldrá de Charles*on para este puerto los dias 1 0 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros. siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de paaa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charlearon, queso pagarán eu la Habana haciendo entrega los in teresados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
VAROR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Euolt Viage de Batabanóá Trinidad.
Diciembre 28.—Saldrá de Batabanó después de la lleagada del tren y llegará á Cienfuegos el 29.
30.	—l)e Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia* RETORNO.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero 1'-—De Cienfuegosy llegará á Batabanó el mismo dia.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso Saldrá de este puerto para Mariel. Cabañas y Bahia-JÍonda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas losjuévesy regresará los sábados.
Lis salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
PARA HaMBURGO
Saldrá el «Pa 3 de Enero el nuevo y velero bergantín S?español NUEVO CID, ( \ n.° 1 at Lloyds) su capitán Arriganoga, y admite a gun tabaco en rama y torcido á flete adviniendo que no lleva aguardiente.—impondrán Mangoaga Ducate! y cp.	M	^_
PARA SANTANDER.
Sa¡d»á dentro de breves dia» ía fragata española HERMOSA BAILEN, sií'espitan don Nicolao de Arrarte admite carga á flMe y pasageros paTaios que tiene buenas comodidades.—L j despacha en cas tdel Escnio. Sr. D. Joaquín Gómez, (jon José María de Cajigal ' . ¡.i .-.v qÉV
línea de vapores de savannah a n. york
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medió cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y C harleston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas dé un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.

F.SCLAVOS PROFUGOS.
II11 fugado de In casn de su unió el din 2.> del pre.
»ente el negro Miguel, va con pantalón y camisa hlsnca y sombrero negro; tiene grandes rayas en la cara y ea Winy fallo tie ceje»; se suplica á la persona aae supiese su paradero dé noticia á su amo, e;i 11 panadería de Grifoi, calle de Vives n. 8, aeré gratificado con su captura, y será responsable el que lo ocultare.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
30 de Octubre, un negro nombrado Anastasio, de estatura regular, como de 35años, envuelto en carnes, mas bien delgado, prieto, y de oficio cantero y calesero; anda sin licencia y se dapor libre: en la calzada de la Reinan. 74 se gratificará ademas déla captura á la persona que lo entregue ó dé noticias ciertas de su paradero, haciendo responsable á la que lo abrigue.	*
Hace mas de un mes que falta de la casa
de su amo el mulato Leandro, natural de Puerto-Rico, de 18 años de edad, de oficio sastre, estatura regular, de pelo, y tan blanco que no se cree sea mulato: al que lo entregare en la casa n. 81 calle de O-Reilly, ó diere razón cierta de su paradero, se le gratificará con una onza de oro; haciéndose responsable al que lo abrigare.
Para Walis berg. amer. Zebra, cap. Loring, por don J. T. Crawford.
En lastre.
Para Matanzas barca amer. Macedonia, cap. Loring, por D. S. C. Burnham y cp.
De arribada.
Para New-Orleans frag. esp. Céres, cap. Pujol, por Samá y Hermano.
. E.» Jaotrc.
Para Jamayca vap. ing. Severn, cap. Vincent, por P. J. T. Crawford.
En lastre.
Para Bahía-Honda gol. amer. Alesía, cap. Haskell, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. esp. Corazón de María, cap. Larrinaga, por Balbiani, Seeger y cp.
En lastre.
PARA ÍIAMBURGO.
Saldrá á mediados<isl próximo mes de. Eneio, el muy acreditado bergantín español AÜ RO R A, (A. n° 1. én L’dys) «ércnpi an don Juan Antomo de Landeta tiene I» ma yor p; ríe de su carga comprometida y admi'c á flete el resto eiv tabaco en ruma y torcido.—Lo despacha en ia calle de Cu ba n.r 119 su consignatario don J- A. Irigoyen. t
Para Pu.*rro-Rico y la Guayra.
Saldr á sin frita ei 15 del entrante mes de Enero el ber ya itm español MA RIA DEL ROSARIO, es buque nneyo forrado en cobre y de, primera niarch i, admite .para ambos puntosc irga á flete y pasageros los que serán alojados y tratados con todo esmero.—Impondrán su espitan á bordo ó su1 cor signara rid cálle de San Ignacio n?74.
PARA CADIZ
Saldrá el 10 de Enero próximo ¡a nueva y velera frag es añola Federico, capitán Mora, forra ¡a y daveleada en cobre, .admite,carga.p flete y p.-.sager.os los cual s ¿aeran bidn alÓjádoá y troiadóst impondrá el capitán á bordj ó sus flocHgrtara: iós Di ¿Icé Hermanos y compañía.
8118	i ü--r*4*— -------------------------*
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp. -íw'^FE, cap. D. Leoncio riel Rivero forrada y claveteada en cobre, tiene, las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas do azúcar y. paéágéhVs ios cuales serán bien alojados y tratado?: impondrán ;e! capitah abordo ó susconsignatarios.— Drake Hermanos f cOiíin*ñia.	'	________
EXTRACCION.
'aj í* de azúcar......
Arrobas de café........
Millares de tabacos.. *•*. Libras de tabaco en rama Bocoyc* Alisi de purga, f éfccf o i a.* iú ie! ab eja s -
Vrfñbas decora.........
Pipas .de aguardiente...
Del tí Ene» 24 diciomb	aumen to al dia 24	Estua. í Cfpn i del 28	Tota i ‘h'e 'titira*.
61)4374!	256	546	605176!
49942 IS	165			4995861
100498	59Ì	110*	100667!
1278416			1278416
34110!			34110!
1899 i					!í*99¡
316481			31648!
73961		381	7435
NOTICIAS SUELTAS.
Hot»l nuevo, calle de 0-Reilly uúm. 16.
__En^«íées»blec¡iiiÍpnto ne almuerza ú Ius 9 de la mañana y
xa^ome í las 3 (le U tarde.—I.as personas decentes que gusten asistir á las comidas, pagarán I rs. Oes. por el almuerzo v (i rs. lies, por ln comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.— El publico juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le sirve, v por eso se omiten ofrecimientos, cuando hay tanta la-cilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	. j*
San Diego de los Baños—Un individuo
que por muchos años se ha egercitado en llevar negros enfer-inos a la temporadu de San Diego, de porción de individuos res-i>etablea de esta capital, avisa al público que el quince de Enero del próximo año lleva una partida, y otras el primero de Febrero el primero de Marzo v el quince del mismo, paru que los que teñirá» negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada
P T.	— C »	1.. . i.ii . i i*tn.. rio tmevii • nrvoorlo lio
Vereda-Nueva el capitau; Quivican D. Plutarco Brito, este mismo individuo se hace cargo de niños que no puedan ir con sus pudres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto
l leva á su Sra. esposa.	.
«Retratos con vivos colores
jal dagueneotipo. Seeiecutan con lim-«jpieza, y se pone el color de carne á los ■que no lo tengan, como asimismo el a;-Hproxiiuado del vestido análogo álami-| ni atura. Calle del Prado, casa que fue Jfcafé de Argel.—Nota. En este elabo-Iratorio hay de venta todos los artículos H del arte, inclusa la »SAL DE ORO, con jla cual se fijan los retratos ventajosa-mente'aí ii.se del cloruro de oro,comunmente emplendo hasta ahora, itero va abolido eu Paris con el descubrimiento de este nuevo producto químico! y acuso la primera oportunidad de poder hacerse con el en esta capital.	u
Letra inglesa comercial.—Se
garantiza infaliblemente su enseñanza en diez dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible ú todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de dos mil ejemplares. Calle del Prado, casa que fué cafó _____________Argel.	ó
Anuncio interesante.—D. Antonio Moreno,
dueño del real privilegio de las monturas con elásticos horizon tales hace presente á las personas de su facultad y á los especuladores, que desde el dia 1. ° de enero del próximo año de 1850 pondrá los fustes de su privilegio al preoto de tres pesos con elástico* v colas adviniendo que después de la cesación de dicho privilegio los dará al precio á que nmgun otro podrá proporeio-
“rlKSTABLECIMlRNTO SANITARIO DE «AMCI-NIq bajo los auspicios tic s. M* la Kema liona Isabel Negimtla__Hrilnmfo»*# en ia esta-ion maa propicia parala
curación de lus enfermedades hnmorales por meato de las acreditadas fumigaciones Vejeta les por aspiración; y no cesando de salir de este establee miento individuos que aumentan e¡ gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los último» loo S es D. José María Menendez, D. Jo»l García y l). Domingo Portóles, que podran atestiguar la verdud de nuestros as* :*ost no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo mv la actualidad, en que puede paiticipar de las consulcrubl- s ventajas que se te ofrecen van consignadas en el siquleate enuncio.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 so abrió este establecimiento, primero de mi clase para ¡acudid y arrabales adoptó loe precies mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la ostensio.» que se ha dado á este ramo, y lasinnume» rab ea cusas de sa’ud ó enfermerías que se han planteado desde emo ices, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si >a no lo aconsejasen loa cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas ra-
CAROTAGR
’	ENTRADAS.
De Sierra-Morena gl. Leonor, pt. Cabrera, 192 caj. de azúcar De id. gl. Dos Amigos,pt. García, 42pipas de aguardiente.
Del Mariel gl. Flor de Regla, pt. Compan, 12 pipas idem.
De los Porros gl. Empresa, pt. S. Pedro, 150 arrobas de cera 25 tercios de tabaco.
Del Jácaro gl. Vengativo, pt. Fierro, 13 pipas de aguardiente.
De id. gl. Josefina, pt. Diaz, 106 caj. de azúcar.
De Baracoa, gl. Caridad, pt. Reyes, 20 bocoyes de miel.
De id. gl. Merced, pt. Noa, 6 bocoyes de miel.
Del Rió la Palma gl. Victoria, pt. Coyüla, 59 cajas de azúcar.
PaRA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente !ubarcia altièric.ann MILL AU-
___DON. canil ad Butler. adrpite carga á tte'e y pasageros
mPohdrán el capitai a burdo o sus consignatarios Sotólon-gó Ascendo y «compañía*-	‘
----------»---—— --------—-------; r------------
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fraga! i americana paquete NORMA, capitán Ellisr, forrada y clavete i‘álen cobre tiene comprometido la tiiayor parte de su carganu mo admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros les cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CONSULADO GENERAL DE S. M. B.
La correspondencia para jamaica, Costa Firme y todas Iss An tilles y Belize de Honduras será recogida inmediatamente desnuca de la llagada de! vapor de Europa.
NOTA.—No se dará curso á la corrí spondencia pars Haití, Nueva Granada, Chegres, Curazao, Estados Unidos del Norte Amé ica, Méjico las Antillas Estrangeras y cual qu era otro punto estrangero, escepto Europa si autés no satisfaciesen su fr.ancaturaen este Consulado General.—Habana 22 de Diciembre de 1849.
Empresa de JV i v « ion y Comercio en la Costa de Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Regíame?: Lo de v\ages y tarifa de fletes y euni-pajes. Todos lunes á Ius doce del dia saldrá, de Batabanó para Da-yánigiiaí*, Colorná, Colon, Punta de Carias y Bailen.—Los miércoles á las ocho de Ja. mañana de Bailen para Púnfa de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta da Cartas para la Coloran y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colón a Ja Coloma continuando a las once para Dayaniguas, 3« /¡»irá viage á Batabanó á'.lasgcuatro de la tarde riel mismo i s llegando los viernes por. U mañana.
Goleta JOSEFA,'supatrón D. Antonio Paicuricb. ^.Conol especia! objeto.de que los Sres. pasageros que / V/j’^ee embarquen err el Si rer*'^ ,con des.ti.no á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor (iernora en la Colo ma y Colon., estebúqqq nar<á cuatro’vía ge? méñsúáíes, tomando en Bátáhanó toda la; carga que sóprhsén te para. esto3 des últinibs puntos, pariáloa cualfessaMrá di recta menté todos los dotning?}? por la noche, résititóvido a- mismo-tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e me líos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, áesdeaquel punto a 1 aboca del Rio de Guane por cuenta Lj los cargadores quienes se entenderán allí con loe» Sres.L* uza y cp. Pailebot"CORREO DF. ISLA DE P1NDS. sutatbi^ 1 Salvador Gulpi.
Deseando facilitar cuámo sea- postble la comunicación p*ntr« Batabanó -y-la Tola de P iro?, dará este herniosi buque cuatro,viajéis mensuales en el orden siguiente. Todos Toa domingos por In noche saldrá de Batabanó para NiicvaGerqnn. Los miér otes por la madrugada regresará ? Batabanó.
Vretío* de pasajes
ln hrtq. de vap J En bnp. do ve!*

Buques á flete-
SEfLElA.
J:\JT\P.ara Fu^pp-a ¿¡cualquier parte el nuevo y velero ber-gantin estinflol ANUNCIAL IAN, su capitan Susta-eli ’, forrado y tifavetesdo eñ cobre y de !a mejor solidez, de porte de 750caj is de azúcar.—ImpótiíDni, f-tls consignatarios en
la cal le:do. Mercaderes * limero 8 los Sres Cterke y compañía. ^ , ... ---- .........................
Buques qu« tienen abierto su registro.
Guadalupe cj>. Urrilicoc bea poi Carísima, cap. Fernandez, por Cid, cap. Arngunaga. por Viibverde, por don
Para Tabascogol.. cap.
0. Mam ico santelices
Para Vt rtCniZ gol. cap don Ramon Carballo.
Para llamburgu berg. esp. N Mangoaga y ep ?
Parq Cadiz frag, esp Apolo, cap.
J. de la Portilla.
Parai N'tw-Orleans bea Millaudon, cap. Butter, por So-tolbugo y cp.
Pari1 Buenos Ayre3 frag, belga Arab oris cap. Doboiiing Drake H. y compañía.
— - ■ * - - —
Buques que comienzaa su desffirga.
Frag. amer. Quinnebang, procedente de Boston.
Gol. mogie. Victoria, idem de Laguna.
Berg. esp. Tomas, idem de Buenos-Aires.
Idem idem E. O., idem de la Coruña.
Frag, idem Esperanza, idem de Santander.
Berg, idem Dionisia, idem de la Coruña.
Idem amer. Marcia, idem de Bath.
Buqucü que coneluyeron su ilesearga,
Berg. amer. Alesia, proceéente de Portland. Frag. ing. Chesire, idem de Livérpool.
Gol. brem. Sylphide, idem de Bremen.
Berg, esp. Alerta, idem de Santander.
........
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velqra fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OIIIO, al mando de su capi tan el teniente de Mariha de dichos F.-tados J. F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de Nevv-ÓWeans del 3 al 4 de Enero j seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este herniosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas dé construcción,„con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andaras! corno un movimiento suave, toque es^lesconocidoen los vapores de una sola máquina. El OÍ ÍIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, lös camarotes Se liallitií bien dispurstbs y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, yor qüe nada tendrán que desear los pasageros por el empeño qre pondrá por su parto en complacerlos el cunitan Schenk persorade eilucacion y finos modales, el pásage de la 1. cámara serán $70 en la 2. Ä con igual trato que en la 1.a5 $55yel de 3: 83 cíese $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando tm recibo para su admisión á bordo.^-Impqn-dráñ sobre otros detalles
DRAKE HERMAN')S V COMP.
PARA NEW-ORLE IÑS.
La muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALC0N, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H* J • Ilartstene, se aguar da en este puerto del de Chagrén del o al 4 de Enero .y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara será $35 que;se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasapói íes y tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles—Informarán los consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
cu I
C 3
O'C
9
|5 .. i3
212
» í 1
6
.. 14
.Jl
De Batabanó n Dayaniguas.
De id. á la Colonta, (.'clon,
Punta de Partas y Bailen.
De Dayunuuas:« la Cüioma.
.De la Co.omo á -Punta de ('-artas y Badén...i 4
De Batabanó á Nueva Ge-j___
roña.............
Id. de rnrgat de efectos de tchaco y animales. . r	¿i	*-
i 4
2 4
2 4 1 .
1 2
ÜEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por I). Antonio Gutiérrez.—2 tercios de zarza-parrilla. Por D. Mauricio de Sántelices.—3,200 sacos dé heniquen.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Diciembre 26—Bei^. ing. S. Cieña, Hally, de Barbada. Gol, amer. G. Engs, Smart, de Boston.______
JUNTA OE liOBIEHNÜ DEL REAL U0LE010 DE UÜRREOOKES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad ínter, á regulares.	—	y	—-	á	—	y	—
Id. curncme y bueno.............. —	y	—	á	—	y	—
Id. superior y florete........... —	y	—	á	—	y	—
Id. Tren de Perosne.............. —	y	—	á	—	y	—
quebrados inf. á regnlar......... 4i	....	á	....	51
Id.corriente y bueno...........  5J	....	á	....	6l
Id. superior y florete........... —	••••	á	....-
Blancos inf. á regular........... 74	....	á	....	8l
Id. bueno á superior............ 9	....	á	....	10
Id. superior y florete........... —	••••	á	—
’¡icuruchos según clase..... 4	....	a	....	44
4 «eabsóoo ídem ídem.......... —	....	á	....	-
CAFEBR.
Nuevo......................... 94 á 104
Viejo-. ..................... 7 a 94
L>e tercera ídem............. — á —
VAPOR CARDENAS.-*Oapitan D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el lien la madrugada.
11.	—De Sta.Crn/. y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—l)e Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De-'Sta.,Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—Dé Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en calle de la Amargura número 85, por
PARDO, SAN PELAYO V COMP.
De fhitub&fió á Dayani-guas1. De id. á la Colonia, Colon, Puntado Cartas y. Bailen De Dayanuniasá la Çplonsa., De là Còmma á Punta Je
CárHÍs y. fPailbú..'- i....
f) Raiabanó\á Nhevá1 Ge roña.
«
i} I 2
£ 3
2. i
o
41
1-?!. .
4 5
4Í3 .. 1 ..6
VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU
Bonnefons, Margaux y elesquisito San Julián en cajas de botellas y medias botellas, se vende en la calle de Mercaderes número 78.	t
ALMACEN DE LOZA ^CRISTALES Y MIJEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Morulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c, á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
lillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados:calle de Cuban. 120,esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu* ba n. 120 esquina á la de ia Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO-tellas y medias botellas, á precios equitativos en la calle de
Mercaderes n° 85.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón ni: riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 11 á precios equitativos, en acalle de Mercaderes n?85S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á precio cóinodifen la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-
mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON
tuiiniai.—Con e! fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que Ion de la fabrica de Derosne, en la cal le de san Ignacio n. 91 esas de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO FR ANCES EN LA CALLE DE CUBA NU-mero 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior $ ó ia caja.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA.ES-
trelia, muv superior en cajas de 12 botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se vende calle de la Obra-pía número 12 mure san Tpnacio y Cuba.
oocDööirirö
CDOOCDfDCDCDCDCD
£2. SfgS
itfrr
■	! 1 P .	. <V (0 P
i i Íp?~ : § ! i g k?
i <!• • . o'S rt'
■	o .	• p P 3
I oq ..	.	-,3 C-tí
• p • • Q. p erq
1 CB •	* C . offl
i i: ?! 5!
: : . : c •
. . : : 3 :


<£> rfi. O






r^^ccwcn,','DM
cao ^	10^00 tn Ci I
OU
a 53
c LJ1
I-1
*,©'0
5b O

►3
»
1
PL
»
02
cq
©
pi
©
►<
©
I
o
s»
►< Î—*
©
02
o*
©
s
©
o-
»
p
p
3
p
e-e
ff>
p
ISÏ
p
02
r*
pe..
o
o
3
B. 3.
5- a
P U1 P
B 3.
P' ó »— o
3
<-a
H
>
o
M
o
>
3
r 4
¡1 * 8
41.. ó.. 412
Se dcspaehun otila Habana, coüe <¡e los Ifficios nítrn. 77 nir lew Sres. Rcvetilós y, compañía; eu el Paso Real de San Dioso por D. Andrea Saenz, en Cogsolacipi>del Sur por I Salvador Prats, en Pinar de! Rio por 1). Juan de Ilaya y Hoy mano, en Rin-LVaportón Sres. Bustámnnte y ep., en S! Lu; or toa Sres. Duran y Fo.-ds, en S. Juan y Martínez por f. raníMse.o Wener, en I» Caia'tna de tíuane por !ós Sres. Ida miza y ei m lanía, en.los puntos de eset.la por lo* i ttcargad«. le ios aln a anes de la Empresa, y eo (luiabnnó por !os oapi ancr. v sruírecargos.
GIRO DE EKTRAK
Sobre Cádiz, Sevilla, \ladrid, Barcelona, Valencia, Ali
ca;ue, Málaga,
Ora nada, la Cortina, Vj 4^ Ferrol,, U ¡vadeo Sah'iiáüh, Santander, Bilbao. San Sebastian, Padrón y Gijon á la ví.«fr, j tiri to.las Vnnfid?:dcR ón la cabe dé Cuba núnier t¡20. esqiniTi a la calle dé ih Obra pía, los Sres''
Peñar-có Hermanos y cp.
$qbre VSiülrid. Cádiz, Sevilla, Malaca, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, fB^una, Vigo, y Ferrol, á corta vist; todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 jos Sres.
Tfr.fke Hermanos y c,.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ¿i, Uè demás plazas de Galiéia: sobre Málaga, A ficante, Valench Cartagena,-. Barcelona, Santander, Bilbao/ y SanSe ha sfiati 3obre Gibraltar, Parjs, Havre, Burdeos, Maraelia y Genova •s^bre Veracruz y ÍVIéjico en todas cantidades á cor*a vista alie de los Oficios n. 42.
M. de Emidi y cp.
^ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz,'Sevilla, Santander. Co-runa, Vigo , Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Liane■?: sobre V ora er nz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas raí.tiendes y á corto término en la calle de O-Redly'número lv8, eptre la plaza de Annys y muelle de Ga-bállcrialos Sres.
Noriega, Olmo y <y.
Sóbre Cádiz, Málaga, RarééTori; Santander I a Córuiia y dornas pinzas de Galicia las giran á corta vista y en todas can » ida.ie-s |<ifl Sres. ^amí v Hermano.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
H—De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegara Trinidad «1 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará ú Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga,
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 0, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 a las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—ÚeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la sai ida del sol.
Jlllltllk..................
Por^ disposición ik-l Fpñor Alcalde mayor 2. - se remata rán el sábado 29 del corriente á las 4 de la tarde varios mué bles de uso. orearos, o’ros v -tios instrumentos y animales como sos, lobo, venado, moi o, esto monté' & cuyo rematp se efectúala en la caV.ada real del monte junto al puente de Cln ves. tasa4o todo en 159 pe.os seis reales.
El miércoles 2 de Enero á las once de sil mañana se rematarán en las inmediaciones del nlmncen de averías 8 docenas de sombreros do felpa de primera, por cuenta de quien corresponda.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Enero, da rá la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata esjir ñola Emilia Luchana Correo número 5 capitau D. Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que seré recogida hasta las 7 de su mañana.—Admite carga a flete y pasageros.—H baña 15 de Diciembre de 1849.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en esta admini-tracion general de correes á las dos horas después d. la llegada del de Eetopa que probablemente seta del 26 al 27 del corriente.
Aírame
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL muelle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
11. d función del cuarto mes de abono.
Hoy sábado!» de Diciembre de 1849 se pondrá en escena 1« magnifica opera en dos actos, música del célebre maestro Sr Bellini, titulada:
NORMA.
Desempeñará la parte de Oroveso el Sr. Marini, y demas que lo han ejecutado en sus anteriores representaciones
I.as puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empeza-ra a las 7 en punto.	F
Uon la función de mañana concluyen las doce del cuarto abono. Los Sres. que en la actualidad están abonados v pnieran continuar en posesión de sus respectivas localidades podrán pasar á recojerlas a los altos de la Pescadería del cuballero Sr. D Francisco Marty y 1 orrens, en los .lias 29, 30 y 31, entendiéndose que pasados los días señalados se dispondrá de ellas á favor del primero que las soljc¡te.
TEATRO DEL CIRCO.
Grandes funciones por la Compañía acrobática para los dias 30 del comente y I. «.de Enero de 1850. '
PRIMERA PARTE.
1.	—Volteo sobre la batuda.
2.	—El equilibrio sorprendente sobre el mundo.
3.	—Vuelos en la cuerda Hoja.
4.	—Sorprendentes equilibrios sobre botellas.
•>.—Admirable trabajo.
SEGUNDA PARTE.
L—La admirable combinación de cuntro bolas.
~.—Nueles sorprendentes.
3.	—Mercurio viajando.
4.	—El cuerpo sin huesos.
5.	—Preciosos grupos,
GRAN BAILE DE DISFRACES qara la noche del domingo 30.—Empezará á las ocho y concluirá al Ave-Marta.—Se darán contraseñas toda la noche._Entra-
da general tres pesetas sencillas.
ESC A DRIZA.
Grandes bailes de disfraces para los dias 30 del corriente v l.° de año nuevo, los que tendrán efecto en este local bajo él mismo orden de los das últimos verificados.
ÜEL ASOMBRO DE MEJICO!!
Exhibición pública en el salon del Re-
FENOMENO.
creo de las Ninfos. ‘ |_
Habiendo llegado á esta capital procedente de su patria, un fenómeno, quizas el nia9 raro que haya venido á la Habana y obtenido el permiso competente, ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno de llamar la atención.
DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico, se o-freco á lu especlacion pública en él ’’Salón dejas Ninfos” caite de Dragones entre las de la Amistad y del Aguila. Desgranado desde su nacimiento, no ha perdonado ningún sacrificio ú fin de proporcionarse una subsistencia por sí mismo. En tal concepto, el publico Habam ro podrá desde el martes 25 d -1 corriente contemplar á un hombre enano, de la estatura de Tom Potree, sin brazos y cón solo una piernecita pequeña, haciendosuer-tes dificilísimas como son Ia9 siguientes:
Eljue¿;o de las pirinolas. El baile del trompo. Manejo y baile de una chicharra Eljuegode un peso. El manejo de una honda. Escribir perfectamente con lo* zoquetes de los brazos. Doblaruna carta maravillosamente. Ensartar una aguja Subir y bajar una escalera. El manejo de una escopeta.
Dará principio desde las 6 de la tarde hasta las 10 de la noche.—Entrada general dos pesetas sencillas y lo9 ranos la mi-tad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.