ir
D. Ramón Rodríguez a\iro á todos ios que se han servido fe
vorecerie; con el encargo de bor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuro3, en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadraentrando por la A-amedn fronte. a' la cárcel, ¿n donde puede proporcionar hormas de hoja do lata de chapa de hierro pintadas, eatañadass de zinc; gavetas do hierro para estufas de solo una pieza, clava-Mas 6 remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en \a construcción, particularmente en las bocas susti* uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierrodu*ce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendodemoetrado la aeperiencia que iad horm ;s do hierro siempre 3e quebrantan á causa cle*su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remiches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También te compro-; mete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas eri muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cuilquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se ortg nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilúará los operarios tuficientr’8 al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en genera! sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—-Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio ti. 94, donde «eran atendidas las proposiciones que al ef-cióse convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy so han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas ru-ra'es por la g'an ventaja de poderle, poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remiiirla á t 1 er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de te puesto y siempre existan sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa-a matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueds hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en generando cuanto conoce el arte, pues al efecto ae ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre iraka.ido la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras de inmejofífjea formas para monicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa, Un suriiuo de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guara dar papeles o prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo" rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semiues. pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras
5ues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— aunhnente ss han recibido por los últimos buques llegados del Hivre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras^8e puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c, —Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arreglad .s con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como Jas anteriores. Con el objeto de realizar una factura se encontraran c jas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas a prec os sumamente arreglados: también se han pedidoesnre-sameute a S« villa á la fabrica mas acredhada que hasta hoy se conoce, un comp’eto surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de I* marca tres llaves.	10
MUEBLES,—Se realiza & preciossumament * baratos un completo ajuar de casa, comí u sto de u;>a docena de sillas de regilla, una id, de madera, 6 sillas de caoba, 4 sillones de id., 2 banqueras, un canapé de regilla, una mesa y 2 rinconeras. un espejo, 2 floreros, 6 cuadros, una mesa redonda de sala, un quinqué colgando, una bomba, un escaparate de s-ño-ro, uno id. de hombre, uno id.de loza, un piano, un costurero, un tocador de señora, un espejo de pie, una cómoda de gavetas, u a id. de h *j s, una id. con estante, una cuna, una cainita, una farola, un vid 1, un estante par» libros, un cas»quero. un jarrero, una famosa carpeta de caoba, uno id. de redro, un re'o , una batea, lavamanos, mesis de todos uso9, cat es. si-l'.tis, tocadorcitos, bañideras, semicupios, mosquiteros, per-chis, y otro? v ir os: calle de Cuba cerca déla Merced n. 92.
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento da ropas, simado en la calle de O-Reilly esquí a á la de S n Ignacio, realiza todos sus gen ros rxistentes, y se admiten propos eiones por el armatoste.—Su dueño encarga á las per-sonasque tienen cnentis pendientes con él, se dignen pasar á •utuf e'ir'ís á rao** <<e tener míe ausentare» para Europa 1 SáTL V CUCHAR \ •—olraiide y herniosa platerí i y i -luiía de la calle de Riela entre las de Cuna y de Aguiar. —E i f ste acreditado establecimiento que recerdaraos muy particularmente ai pú dico por la escelencia de sus joyas, se h i la actualmente un surtido, general de prendería fina de brillantes oro, plata, y piedras decolores, de lomas moderno y escogido, trabajado en el m sm > y en las mejor- s fabricas es-trangerns, y venden en él con la mucha equidad que tienen de cosiumh e.	j
, lUJlI ALERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa* le'ofts de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno á 1R$ una: tienda de ropas El Z »pato, calle de la Merced y Cim os'ela.	9
Se ha estraviado el octavo de billete n* 11891, Í6-
(io 1. perteneciente al gran sorteo cstraordiñario que se ha 1« efectuar el 19 del actual. La persona que le hubiese encontrado se servirá entregarle en la calle de la Reina n. 153; en concepto que se Ran tomado todas las medidas necesarias para que en caso de salir premiado no se entiendan sino con su legítimo dueño, qué está pronto á gratificar si obtiene algnn premio con el insinuado billete.	1
Se han perdido 6 octavos de billete para el sorteo extraordinario n. 10, con el número 8552, y folios desde ei 1 al 7: la persona que los entregue será gratificada si saliere aremiado; advirtiendo que ya están tomadas todas las medi Jas necesarios: impondrán, en el almacén de víveres de D Manuel de la Pedros» y Comp. calle de la Amargura n. 5, esquina á la de San Ignacio.	3
Se han estraviailo dos octavos de billete del gran 9orteoque ha de celebrarse el diq 19 del presente mes de No viembro n. 9858 f. 3, y 18790 f 8, de los cuales conserva o tros dos octavos la persona que h ca esta pública advertencia esperando que sean entregados en la sastrería de León calle de !n Habana 37 en cnv« «irío sa rfirdÍAron. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza de oro se dará al que diere razón cierta
leí paradero del mulato Fausto, zapatero, de estatura alta como de 30 años; fdta de la casa de su amo desde el 15 del mes próximo pasado« Peletería de la Estrella, calle del A-guilu esquina á la de la Estrella.	2
l>ende el dia 29 del mes próximo pasado falta de la casa de su amo el negro criollo de campo nombrado Maca rio Moran, como de 20 á 21 años d edad estatura poco mé nos que mediana, envuelto en oarnes, le falta un diente en !» ■jarte superior de !a encía, tiene una cicatriz a! lado de uno dt los doe¡ojos|y otra1 entre ia oreja y el cogote: á U perso na que diere noticia cierta de su paradero ó lo entregue á su dueño se le dará una buena grat ficacion, para cuyoefeetoón-tes de entregarle ó dar la dicha noticia s« pondrá de acuerdo eon su amo que vive en lacallo de ja Habana 158 p*ra a cordar eltsmo de !a referida erarifieacion.	8
Se ha fugado de la casa de su amo desde el día 23 del próximo pusade Octubre, entre 10 y 11, el negro Maruel de 29 años de edad, vestido con una camisa de listado o ul menudito, pantalón de coleta color hzuI d** lista también m -nudita, mas que usado, sombrero de paja de !a tierra mas qiu U9ado con cinta neg a: tiene en la oreja ahujero abierto, de eo'or medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bie f>r mado: tiene una cicatriz en un tobillo, no se recuerda si es en el derecho 6 el izquierdo, en el brazo derecho tiene una -fisura de sangría, una pequeña cicatriz sobre )a ceja del ojo derecho, pelado á punta de tijera, y usa un gorro de seda, es lampiño, usa un pomito blanco en el pecho con una nuez mos cqda. Lo persona que lo hallare lo entregará en la calle del A güila n. 102, donde se Je pagará la captura y ademas una gra ificacion, haciéndose responsable á ios daños y parjuicios el que ío ocultare.	8
Desde el dia primero del corriente falta de la casa de«u amo, la negra qriolla nombrada Martina como de 45 a-ños de edad, es alta y muy prieta, le fallan ios dientes ec ia ►-ncíasuperior, el labio inferior muy abultado, una cicatriz levantada en uno de los brazos; y va vestida con un túnico de percal blanco con obrita punzó, manta de muselina desteñida y zapatos de dril negro. Al que la presentare se le pagará la captura, y qu eai ia abrigue será responsable á daños y perjui r»| 'S er. la ca'lp dp lo« Cnartelps n. 2b	1
Para Baltimore berg. iug. Rosse cap. Tubes, por Drake Hermanos y ap.
En lastre.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por D. S. C. Burnham v cp.
En lastre.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Shenk, por Drake Herman os y cp.
3391 raillares de tabacoe	_
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Muriel g. Antonia, p. Perez. 25 pipas de aguardiente 30 bocoyes He miei.
Del Júearo g. Merced, p. Torres. 22 pa. de aguardiente.
De Cabañas p. Dos Amigos, p. Gutierrez. 50cajas de azúcar 40secos de café i0tros.de tabaco POp. de aguardiente De Santa Cruz g. Herminia, p. Rivero, 24 pa. de aguardiente. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. General Lámar, p. Diaz, con efectos.
Para Ral.fa HonHa rr Clamarne n Sierra, con idem. _
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Cádiz frag. esp. Correo n°l,cap. Grindas, por Arricia V. y cp.
Para Tampicogol. esp. Flor de Llanca, cap. Mulet. por D. C. Alvarez-
Para SisH berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, aor D. M. Clemente.
Para Cádiz be’g. esp. S. Josí, cp. Longa, por D. Pedro Martines.
Para H imbu rgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por D. S
C. Buri hsm v r*o.
Para Cork frag. ing. lvanhoe, cjp. Rattaay, por Picard y
Mbi-ra.
Para Liv—poo1 berg. eap. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz,
ñor Vi'loMn W»rH.o" yen.
-----------------—-----------------
DEPOSITO—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por Juhnston Harvey y cp —250 pzaa. de madapollan-
1>2 •’oeenasH« prñueiosde slgodon.
Por na>k° v cp —110 nzas. de dril de hilo.
P-i- r> H Rn'poan—’00 -r-s. He PBtoaillaa.
que serán tratado» con el eemero acostumbrado por su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de loe Oficios n. 61 frente al Carreo D. Ciríaco Blanco.
— ----1--
Buques á flete.
SE FLTA
Para Inglaterra con preferencia, Norte de Europa ó de JEapaña la acreditada hermosa fragata española SANTOS, (A. n- 1 del Lloid) capitán D. Prudencio de Muniategui de porte de 900 c?jás, forrada y claveteada en cobre, y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar
Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San sobre Gibrattar, París, Havre, Burdeos, Maíeel“» ,rS; sobre Veracrux y Méjico en todas cantidades s JL eri JV» calle de los Oficios n. 42.	°°n* ";“
SEFLETA
/vv«svxPara cualquier puerto de Eurooael muy sólido y aere-3as5HsBditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, á bordo ojos Sre8^Femnndez y Pozo.
SE FLETA.
Para Europa ó cua’qaier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke y cp.
_______V4PORÏ1».
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un mediocómodo para continuar su viaje á tospasageros que se embarcan en estarpor el vapor de la carrera de Savannah y harleston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán
en esta S. C. Burnham y cp.
COMPRAS
Se compra tina pareja de caballos de buena alzada, sin r-s .bios.— Sr Vende un frison, escelente calesero, andad cordones, de buena eetamp»; y varias bestias: darán razón, rn lácollede Dragones n. 65	2
Se solicitan compiar uno 6 dos esclavo« zapateros da hombre: en la calle de la Reina esquina á la de los Angeles, en la peletería inf rmarán.	2
Se desea comprar dos 6 mas casas en buen punió de intr» ó • etr muros, no eset diendo el precio de cada una una de 35 0$ ni bajando de 1000, cori terreno propio, sin grs-várnen de ninguna especie y q ,e stan de manipostería: impondrán, en la calle del Rayo n. 29.	1
ALQUILERES.
Sp solicitan nlquilar^doce negros de campo, sanos
y robu9">s para un ingenio: se tratará de au ajuste en la ca. ¡le del T.-niente-rey n. 21.	2
Se nlqnila una negra general en batea y plancha, dora, comiera mediana, y sn dueño responde de sus bnenBs cualidades, porsu ajuste: calle de Bavnna n. 19.	2
Se desea alquilar unjesceleate cocinero: calle de tos O fie os n. 44.	2
be alquilan dos negros A alguna empresa inmediata á la c'pit 'l: darm razón, en la calle de Dragones n. 65. 2 So alquila tina negra muy bnena lavandera y a-plancha lora de bilmas cualidades y fi d: calle del Rayo n. 30.
Interesante ft los especuladores.—Por no poderlo atender jus dueños, se alquila en un moderado precio el nuevo mércalo en el barrio de Colon consistente en una sírie de hermosas casillas de manipostería y azotea que forman el cuerpo principal, 3 accesorias do sito y bajo que se hallan al frente da las casillas, una pescadería con sus diez puestos de mesa de mármol, y el terraplén con todos sus puestos, fuentes, &,c. todo en la cantidad, por el tiempo y las condiciones que se convengan: on la bc'ica de Santo Domingo, o en (a ca la de San Miguel panadería de la Rosa, ae oirán las p.opo-Bidones.	?
Se nlqniin utm criandera de abundante leche: en la cal»* la del Monte calle de Anfonmo o n. 43	3
Se alquila la casa alta y baja situada en la calle de Cuban HO: en la de San Isidro n. 31, impondrán. 3 SE ALQUILA la cas.» alta núm. 15, calle de (os Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmedia ñon ai muelle do San Francisco es á propósito para eseritorio, hote1 ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petec,bles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piczBS altas, alpaacenes, dos pojas de agua, alj.be, doa letrinas, &c. En la mfcma • stá la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
Se nlqiilla nnanoi1ri»a de buena y abundante le. che, sin cria, á propósito para manejar niño» por saber en rretenerlo.«: tambienea regular cocinera: calle de la Reina última cuadra para sabrá la calzada de Belgscoainn 155.	3
Se alquila un buen cocinero, aseado y «te buenas costumbres: una china lavandera, planchadora y cocinera, y un buen criado do mano: el primevo en 15$, lo segunda en 12 y el tercero en 10 al mes; este último se vende también por 450$ y los derechos: el portero de la casa alta calle de la Habana esquina ó I* riel Empedrado, impondrá.	3
se alquila ój se vende un negro coartado en 350$ libres para . I vendedor: calle de hsc bar n. 148, esquina a la de '■»anajn-á.	__________________ 1
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita un médico para un ingenio: calle de Cuba n. 148 esquina á la"de los Cuartetes	2
Lo» entermos que desearen consultarse con el la-
cultativo que suscribe, pueden ocurrir á su habitación'lo: domingos de las doce’á las dos, calle de la Lamparilla n. 85, entre las de Coba y Agu'ar. Las enfermedades estertores que provienen de un vicio general en los humores, las del útero, los partos y todas las grandes operaciones, son las especialidades que mus ha cultivado en Europa. Las Srss. siempre que gústense servirán remi'ir ai portero de dicha casa, los señas de la suya.—León del Va'le.	2
Se acomoda por sn ajuste unuocelente cocinero ge. nerel: c'lio oe Aoodaca n. 3.	2
D. Jaime Prats revoca el poder qne tenia conferido á la peno: a que lo obtenía, dejándola un su buena (,pi. nion v fama.	2
Una sra. de 40 aSos, que entiende de costura y con personas que respondan de su couduc a, solicita colocarse para el cuidado de nnacasa, ó para acompañar ó ui.a ára. Calle de Paula n. 12	2
EMPRESA JÍE OMNIBUS HEMARUNaO — Desde el 10 del corriente, darán los coches los viajes oiguien tes:—De Marianao á las 61 y 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde.—Del Cetra á las 71 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la arde —Los domingo» y días festivos el viaje de las dos de la tarde de Marianao seta á la nno regresando ó 'as 2 del Cerro REAL CASA DtK MATERNIDAD.«—La Junta p adosa de Sraa. plega en el próximo gtan sorteo, los 2 cuartos de b líeles nú turros 1773 v 17543
Comidas con esmerado aseo y rico sazón: »8 servi. rán por cantutas á los personas que gusten, y por precio mó dico: calles de las Mercedes *». 88.	2
IGLESIA DE MONSERRATE.—El domingo 11, como segundo de1 corriente ines a las 8 de la mañana ee celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada Dor ans devotos
La Real Chs» de Bent licencia juega eu el pre. «ente mes del sorteo estraordinatio n. 10, el cuarto de billete número 4562.	3
En el almacén de modas de Mme. Piteaux calle le Aguiar n. 31, entre las dot Obispo y O Retily,se solicitan buenos cos'tireras.	3
D. Joan Beviugton ha pasado su escritorio A la calle de la Amargura n. 85, entre les de Mercaderes y San Ignaco.	3
Se solicita un tejero y 2 6 3 aserradores y tam bien un labrador: en la calle det Teniemc-rey n. 1 i, darán razón.	4
Cnracion de las enfermedades de los ojos.—Et Dr. D. E iuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente a todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en bu morada calle del Sol n. ¡25, serán de 7 á 9 por la mañana y de	I	á 4 por la tarde.	27
AVISO.—D. Pablo Muría Jordán, misionero apostólico, es director espiritual de algunos colegios del Norte-América, y ex-capellan del colegio de San Cristóbal de la Ha-rana, ofrece al público las instrucciones de los idiomas letin español, italiano y f anees en sus propios domicilios.—Asimismo reconocida la necesidad preferente de una sóiida y verdadera educación, ofrece igualmente algunas lecciones de sa na mora', tanto por ser la base y fundamento del órdeuen to da sociedad, como por ser el adorne y hermosura del hombro eminentemente sabio y cristiano. Los que desearen, tratarán con dicho padre en su habitación cal e del Aguacate n. 23.
Se solicita A D. Pedro de Aja, natural de la provincia de Santander, para un asunto particular: calle de Nep-tuno n. 41.	3
La Real é Ilustre Arehicofradía del Santísimo Sacramento del Espiritu-^anio, juega en el presente gran sorteo, el billete entero de la Real Lotería n 7918.
La Real y Muy Ilustre Arehicofradía del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntrn. 3eñora de Guadalupe dá la limosna de doce reales fuertes á todo Sr. sacerdote que concurra el mártes 13 del corriente á celebrar el santo saenfijiode la.misa > n dicha parroquia por las almas de los cofrades difuntos de dicha Corporación: lo que se avisa >-1 mismo tiempo á todos los miembros de esta para su conocimiento.
El amo de linca grande, qne observe que no le produce lo que debe, en comparación á su valor, fuerza do bisaos y demas auxilios que en ella invierta, y que por esta circunstancia necesite uu agro'Ornode *sperieneia, que á tna-de adelantarle las cosechas principales le < atardezca ramos ue industria, aprovechamientos y economías, que lertilice los terrenos estériles por medio de siembras útiles, y que á ma tonga la moralidad necesart ■, para el eobierno «le os «se -vos, puede mandar las señas de su casa á la cal e do la Picota n. 41.	1
INSTRUCCION MERCAN 11L, bajo In dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las c as-s siguie tes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre los de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LI BROá en partida doble por un método teórico-práctico, que pono al discípulo en tnuy corto tiempo en ap'itud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA «i 15 lecciones garantizando la enseñanza: - ARITMETICA MERCANTIL-.—IDIOMAS, ingles, por I) Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unl dos, bachiller en artes, catedrático de ios idiomas antiguos y modernos del colegio de S'a. Marta da Baltimore: FRAN CES. alemán, italiano, latín, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	1
Buque» que comienzan sn descarga.
Berg timir. Adams Gray, proc. de Ñew-Orlean»
Duque» que concluyeron sn descarga^
Queche esp. Dos Hermanos, proc. de Vtgo. Borg. id. M ■rilo, id. de Campeche._
JÜNTA be gobierno del real colegio de corredores
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES Mitad y mitad inler. á regulares...«.
Id. corriente y bueno...... . • • • *>i
Id. superior y florete... ... 71
id. Tren de Derosne............... —
Quebrados inferior á regular..... 6i
Id. corriente y bueno....... 6f
id. superior y florete......... • 7 i
Blancos inferior y regular...... 10
Id. corriente y bueno............ 101
id. superior y florete.
Cucuruchos según clase..
Moa arados Ídem ídem...
CAFEES.
Se han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cose cha á 8 pesos.
De primera calidad............. —	á	—
De segunda Ídem................ 6t	a	71
De tercera idem................ 5|	a	6á
Triache corrientes y buenos.... • 4 8	51
.............................J ••
VñiL....... ................. á ..
^zitA blanca, de la H baña.. •.-.-$ 101 a 101
Idem de Pue-to-PTincipe......... 9# S 10
Idem amarilla.................. 8	á	81
CAMBIOS.
Para CAYO-HUESO, SA VANNAIf y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de caia mes, la hermosa y andadora fragata americana pa -quete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas.su o pilan Rolbns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al ptimer perto y por mar al segundo por uro de los vapores Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno deuich' s vapores la entrada de la.f.agata Isabel II, la cual saldrá de Charlee'on para este puerto los dias Io yl5 deeadart.es. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio« de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charlearen. Impondrán de otro« particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M C. Mordecay en Charleston, y en la Habana loa Stea. Drake Her-tnanos y en.
6 y 10	á	64 y	104
64 y 104 a		64 y	104
74 y 114 á		84 y	124
— y —	a	— y	—
64 ....	á		64
64 ....	á		7
74 ....	á	a . • »	84
10 ....	à	* , , *	104
104 ....	¿	....	Ili
— ....	á	.. ..nom	
54 ....	á	...»	6
44 ....	fe	....	54
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 12.—De Batabanó después dejallegadadellreny llegará á Cieniuegosel 13.
14—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
"—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 22.
23—	De Trinid d á las 9 de Ib mañana y llegará & Cienfuegos
á las doa de la tarde.
24—	De Cienfuegosá la madrugada llegará á B atabacó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un rúmero regular de pasageroa para Sta. Cruz ó Manzanillo ui vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja porteles de Larri-nsga.
4 4 8	1 p § p° según plaza 4 y cantidad.
	por 100 premio.
— á —	por 100 premio.
— á	4 Jor 100 prem.
14 á 2	
— á —	>por 100 premio.
14 4 2	J
— á —	Nominal.
— á 2	por 100 premio non»
i ft	} por 100 prendo.
Sobre España........
Londres á 60 dias.
Hamburgo........
Parts 60" días..
Filadelfia it). id..
New-Orleqns, corto.
Onzas Megicana8...
Pesos Megicanos..... 2 á 21 por 100 premio.
Pesos columnarios..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Vicente Galuzzoy don José Reguera, auxiliar
de don J. Ca»a•.
De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticnlat.
Habano 30 de OcMihre de 1840—Juan Vignati, sindico interino
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-O RLE \Ná.
Saldrá el juéves 15 de Noviembre rj nuevo y velero Kussssbergantinamericano ADaMS GRA\ , capitán Schnei-dan admite carga y pasageros -Impondrán el capitán a bordo ó bus cons giatarios Drake Hermanos y cp._
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta A-MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernnndo González.	7
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pasageros la só'ida y velera go-'lo.. nos HERMANAS, patrón Alorde, que saldra de este puertos la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapta n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	_____’_____
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá para Martel, Cabañas y Babia Honda los domingos y regresará losmntes.
Para Matanzas los miérco'esá las diez de la noche y regresará los sábados.
Se despacha en la calle da Mercaderes n. 82.
®°na visti
- Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, SevItl^Q.^ runa, Vigo, Santiago, mlbao. San Sebastian, Gimn "	C<*-
bre Veracmzv Meneo: v Puerto.Prín/v¡riú U FL-lan*.,
ballena los Sres.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona,Tífu’ndeí'fJ'^-
y demas plazas de Galicia las giran á corta vista v en t j °n,b» tidades los Sres. Sama y Hermano.	y nt0“aacan.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tfíadil’o	Cn _
rafin de Bo ivar.	‘	6“D.S»,
El viernes 9 del corriente á la hora de costumb ~ tara un negro nombrado Santiago, trabajador riel6 uso de féria.
VAPOR HABANERO, su capitán L>. Bernardo ü.cU Spto, saldrá de este puerto pf Matanzas los viérnes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júearo los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y áre Habana los domingot volverán salir para Matanzas los martes por In mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júearo seguirá á Matanzas lot miércoles yá la Habanalosjuéves.—La hora de calidas pot la mañana sera la del sol. _______________ _______
VAPOR CARDEN \S.—-u espitan D. Francisco Estolt Viage de Batabanó á Trinidad.
Noviembre 16 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cici.fne os el 17.
18 —De Cienfuegos y llegará á Trinidad el misino dia.
------	RETORNO.
20—De Trinidad y llegare á Cienfuegos el mismo dia,
21.—De Cienfuegos y llegarás Batabanó el mtsmodta.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida, Se despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. calle de la Amargura n. 85.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el día 8 del corriente ia hermosa _____goleta CARISIMA, capí tan Fernandez admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda la mayor comodidad su espaciosa cámara.—Lade6pachaen la calle cerrada de Sta. Clara ti” 18 D Ramón Carhallo._ t
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 12 al 15 del corriente el bergantín español AZAR, eu capitán Amechizurra, admite á flete un resto de carga ligera cumo tabaco en rama ó torcido y no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios ios Sres. Ohlmeyer y cp.	+
PARA AMBERES-
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE. su capitán Bernard. y adufe untestode carga a fie si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus cnnatgnaiarios Balbisni Seeger y cp. +
PARA VIGO.
Fiará G velaá la poa ble brevedad el queche español
_____DOS HERMANAS, su espitan don Jesé Mariano
F uregas, minute un rpfto de carga a flete cómo también pasajero les que serán neif-ctameme tratados.—Impondrán sus
Oiisic" t,r o- A Ic'v elb s y Hermano.
/r"u
PARTE MERCANTIL.
¡PUJlEMfl) ©IB
lAW&mm
No hubo.
No hubo.
ENTRADAS.
SALIDAS.
KSTR ACCION.
ARRENDAMIENTOS
Sp Arrienda cn 21) onza* nn potrero de 12 caba- i e'.aj*s ,ie azúcar ... *l*rías d i tierra, dos de montes, con 9 divisiones, todo cerrado \	,	. r.
Se piedra, muy cebado- por su buen pas'o, con doa pozos fér- i Arrobas de cate... tiles, distad«'» leguas del paradero del Quiviean: impondrán, ] Miliaro# de tabucos. en la cal'e He San I nació n. 20.	^	a i Libras de tabaco en rama
: Hocoyea miel de punta
PERDIDAS
Tercerolas miel abejas.
Aviso al público, cu particular A la.» platería», que ; b dpeera...........
tre 6 y 7 de D noche del día 6 del corriente ee han estravia ' -	'
. dos r>e<tv a de bdlcte de a R-a! Lotería qne h» de sortear- "tosa « e agnanhente«
en
do doa oetiv a de billete de a K-al Lotería que___________
ae el 19del píeseme me« de Noviembre n. 8882, folios 2 y 6, y ee aves qu" «“ra grat firaán el qne lo presentare en I* calle del Pr do n. 18 ma« d. s cucharas y un tenedor de p'a*» con |*s iniciales > íiGiadas D. « cuatro cruces, dos esmal adas. u-na de San Fe'nando y otra de la batalla de Mendigóme de oro, dos de plata dóralas, una de Madrid v la otra de Me tdigonia: ai por carnalidad fuesen á venderlas las detendrán y darán •-viso 4 la autoridad mas inmediata pare que aprvh nd*n *1 q»e las fuere á vender, que ae instruye su mana aobre el particular.
Del 1? Éneraume to si i7noviem:dia 7.	Sstra eior leí 8	Total general.
	S79J	
476281 1			476281
90234 68	82	90384
1109062 			1109062
324024 				324024
jP59, 			1P59*
288824 1			288824
66384 !			66?8I
Para Veracruz gol. esp. Catísima, eap. Fernandez, por [7. Ramon Garbillo.
i ceja« de azúcar.
6i arrobas de café.
2594 arrobas de cera.
144 millares de tabaco« y efecto».
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor; revednd el bergantín esprñol AMISTA" CAMPECHANA, admite carga á flete y pasageros, á los quo ofrece el buen trato de costumbre su espitan «baroa.—Impondrán en lacallede Santa Teresa r«0 8 sus consignatarios D Manuel Clemente y Cp.	t
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de este puerre ¡a muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, bu patrón O, José Sala, admi te un resto de carga.—Impondtán en casa de D. Diago Beodez plaza de S. Francisco número 72 ó et patrón á bordo.
PARA GIBARA Y MAYARI saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera
_____goleta española NUMANTINA, admite carga á flete
y pasageros, los que serán alejados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán et esmerado trato de bu acreditado patrón don José Perez.	_____
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el bólido v velero bergantín americano RUSSIaN, crepitan Hanson. admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C . Bumbsm y cp.
PARA LONDRES
Sajdrá dentro de 10 dias ei nuevo y velero bergantín español DIANA, su capitán D. Francisco Amonio Mesnrio, forrado y clavetesdo encobre-, admite eleoiaiputo de 200 cajas de azúcar a flete si ae presenta inmediatasnente y pasageroa los cuales serán bien »rejados y tratado»—ím pondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
VAPOR aLMBNDARES, su capitán don Norlterto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dia» °, 11 y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas toe dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Saetía los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—Pe Saguti los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas pata la Habana los dias 7, 17 y 27 á la ealida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, II. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan deles Remedios D. Agustin Ariosa._
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
VaforSIRF.NA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lunes á las doce del día saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Goloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta do Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, serutrá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dtp, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destinos Punta de Cartas y Bañen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimas puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan d irijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel pumo á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'r axa y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón I Saltador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y ¡a Isla de Pinos, dará este hermosi
_____ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó pare NucvaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precie» de pasaje»
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas aja Coloma.
De la Coi orna á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
ea s*	Proa) 1	cá • OÜ 0*0	Popa	CS O fe a»	S2 OÍ fe. c O-c
9 .	5 •.	4 -	5 ..	3..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 5
..	....			6 ..	i ..	3 ..
PARA AMBERES-
Saldrá dentro de breves dias la fragata española SERAFINA, espitan D. Anrentodo Galdiz y admite algnn» carga ligera como tabaco en rama ó torcido y pasageros. Informarán gti» conaignatarúis Vi fiordo Wttrrt'Ot) V co.
Para Sagua la Grande S Juan de los Remedios los Perros y Moron.
:— Goleta PRIMERA CANARIA, su patrón Mata, admite carga y pasageros para d chos puutos.—A bordo dará razón su pat'on.
ív .	PARA LIVERPOOL.
Tieneabierre registro y admire alguna carga ligega el bergantín españtd LUI&A Y JESUSA tu capitán Gal-I z, que saldrá del I5»l 20 del corriente.—Informarán tusetn-stgnatarios V.lloldo Wardrop y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad ttosíbíe la muy hermosa go Jeta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante c&mara, y
ll u-S	ce' ■Sg s!	I Esceso de equipaje. '	i tís	Cerdos.
.. 4	1 9 1 2	.. 4I3 ..		!..
.. 4	1 2	.. 45..		1 2
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4
.. 9 j	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6
1*. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen »¡i z .. 4:5	1 2 8
De Dayaniguasá la Coloma. •• $[•• 3	2 I 4 .. 4 2
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen....... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña..........iva......
Se despachan en la Habana. talle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de Sai Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustarnante y cp., enS. Lui ur los Sres. Duran y Foxas, en-S. Juan y Martínez por I . i ranctsco Géner, en la Catalina de Guane por loa Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado de los almacenes de la Empresa, y e.n Batabanó por los capí
tJinpq v «inDror'qríTD'’,
Gl ILO ÜE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijor. á la vista y en todas cantidades en ¡a callede Cuba númen 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Cofjña, Vigo, y Ferrol, á corta vial: y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loe Sres.
■	. rirake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas et las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia
8® renta.
»uelle, i
El mártes 13 del actual se rematará en las inm»« del almacén de averías 4 burros gareñunes de T * ■ c'orei cusn'a de quien corresponda.	a®ptoo p.,.
Hoy viérnes ee rematará un caballo criollo color de seis cuartas de alzada, desilla v carruige s-n realv
EMPRESA DE CORREOS MARÍTIMOS^' El dia 10 del próximo Noviembre dara la vela o r la fragata española UNION, Correo n° 1 sucapnan:^-** de fragata graduado D. Antonio Grtnda, conduciendo I * k'1* pondencia de oficio y pública que ocurritr-t para la |? c?rre.-que será recogida á las 74 de eu mañom; dicho búa/''^"eu's carga á flete y pasageros.—Impondrán en -a calle a.e¿0m'3 derea n? 8. Arrteta Villotayco.	e“etcs-
_____
SE VENDE COBREEN PLANCHas'dESDp'Í n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el no - ^ ros 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y 170 y 40 arrobas.—Clavos de cobre ingleses de 1 y u . c<*da á los mismos precios del cobre y latón, á razón de iríT1*“ bra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superio a Ü~ dad.—Ctj 18 de frutas surtidas y de fresas solas, aire, con la mayor equ dad para rea lzar una factura -p ?* calle de la Obra pía espuina á la de S. Ignacio n.° jq 5
arroz de manila, de superior caí in 7
se vende a precio equitativo y tomando partida de con'a ^ « ion se hará oltrnna tebsja. Calle de la Obrapta n. ° lint r* na a la de les Oficios.	" ■ es9u:.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBOnTT mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n¿~
A _LOs COMERCIANTES, HAUENUaDoTv Compañías de Especuacton—En el escritorio de )■ M,, Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existenñ°S‘ cajas de hierro batido en form i de escaparate para guardar h neto que ademas de reunir la solidez y perfección necesar para el caso tienen la ver.trja de tener tres cerraduras con V tres llaves diferentes, y también por su capacidad y he, W caben cómodamente los libros y documentos principa!«.»d! cualquier compañía—Tcmbten hay una pequeña cartidad prensas para copiar cartas y factures Sí. con cuyo uso se cir signe de un modo sencillisimoy en muy pocos instantes copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento 1 odo ae dara a precios muy equitativos con el objeto de real.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DETODOd números, La on m riño amarillo de patente desde el núimrn 16 al 26 y clavosde cobre desde ) de pulgada, hteta lia nre cios equitativo», enl a calle de Merenderesti? 85 s. C Butnh.m y compañía.	™
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR -cp vende por piezas cn la calle de Cuba n° 120 esquinaá I» d. la Obra-pía.	8
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUI If l I>E GAMBA Y LUNAR Acaba tle abrirse «Lcho establecimiento en tac lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre los de Bern .zoy c. rada del Cristo, donde se encontrara un completo y vi.ru surtido de los artículos pertenecienres á los ramos espn-sad Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofm sus dut ñns espenderloB con toda lo «quidad posible. E-i di, establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c &¡ precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS: vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 «f quina á fe la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, Arel tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arto enfundados:calle de Cuban. 12o,esquina ála de laObrapí
VINO SECO, DE JEREZ MO CATEL Y PAJA-rete en banilitos de 1 y 2 arrobas se vrnden en la caite de Cu-ba n. 120 esquina á la de la Obra pia.
GUANtES OE JOUVUN"
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas PV» señora v csballt rn: ,m «-I MUEN ONO H A B ' NERO.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número
Conc'uidas las reformas de este establecimiento, y surtí do de cuanto en los tres ramos d* que se comp ne, se f bri-ca eti Paris, Londres, Grasse y Fiiadeifía, invitamos al público pora que examine fatalidad de las mercancías, su estado da frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos es* cogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad fiigie* rt;que, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossigno!. Violet, Fariña. Fabrot, Jlegnier, Dr. Pierre, Pelletier, iMon-pelas, Botot, Gellé, Mougener & Condray, Sausy, Dr. Ou-det, Gueland, Bu!liv Naquet, Jouvin. Dangui, Aubert, Normanda, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repait¡remos eu breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades-
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes gu&rnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa*abailey de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizo«, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitcs muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimo:, útiles finos para las unos y otros objetos dé rocador.—Para niños. Zapaios y^ brodequines.-Ue caballeros. Chalecos hechos en Paris á la última moda, de sedn, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muv r:ca3 de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecáme^ de todos colores, colcrovates lindas pintaa,. pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y do la india muy finos» chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todo* colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finopelás':* eos de muchas clases, neeeseree.de viaje, cajitas de peirín16* ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, maquinan para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. a;n máquina, de carey, marfi1 hne* so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de buido y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar ¡a* navajas de Mr. Aman,jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varis» clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas és olores, líquidos dentríficos y pastas odomálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesay alemana, polvos y líquidosp»" ra teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.	■
Pelucas enteras y medias, ca.squetes, bandeau, toup » cachifolles, royas, remolinos, tre.nzss, rizos, cordones, pa» 18* y vigores, pelo de 1.	2.53 y 3. v tejido de todos colores, »
ia Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del ar te. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos. tijera9 peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderucn . punu las, resortes; cabezas de madera y de cartón y otrüS fectos.
Se corta y riza el pelopor los mismos artistas que ^ noce el público, y respecto á ios postizos de cualquier c> se garantizan la brevedad y perfecto natural.	.nnmsa
NOTA:—La venta por mayor se hace con 10 por barato que el precio corriente de ia pisza»	___
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1
Conde dq Villanuew.p ta im'^rp^ta
GR AN TEATÍ:O DE TACON*
formada por orden del Esento, halla He ventara el HeanachoH
OPERA ITALIANA.
¿oí
El sábad«. 10 del corriente se ejecutarán óperaen teto«:
NORMA. '
En la que desempiñará la parte de Polion ol Sr. Sja ^ (n. «e ha prestado vo untarismenle á ello al ver el apure ao ( •resa y las enfermedad* s de Ira Sres. Ferreti y , ,urc e encuentran atacado del vómito el primero y con ¿„j el segundo, como también por corresponder a los de -Public».	, . faflc¡lin
Los demas pormenores se anuncarán el día det _—
ESCAURIZA.
■''~r------T—---------~~~	0 bai*0
El ddmingo 11 del corriente ten'rá «fectoungra en h°rmo9^g s-dones «Dos de egrp forwt.
IMPKEiV l A. itbu ujBleittiiiy LI'* *> M'