
LA HABANA.
PERIODICO	111 ttSSSES#
"" ^VT'V"V"^'^----NV-^vvv™f^VVVVNNNN--------N—---
S
N ’ «97. S»liaiJo 75 de Agosto (le 1S49 S. Luis, rey de Francia— Gala con uniforme y besamanour los dias de la Infanta Doña María Luisa Fernanda.—Circ. ni Sta. Clara. P. I
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.—De conformidad á lo consultado por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, ha dispuesto el Escmo, Sr. Gobernador Capitán general que ademas de comunicarse la siguiente Real orden a quienes corresponde para su cumplimiento, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial por“ gdvoml ir.relirrencia.
,i-f * -• ■
“Ministerio de Gracia y Justicia.—Ricino. Sr.
__Con fecha 19 de Abril último se trasladó á este
ministerio por el de Hacienda la Real orden siguiente, dirigida con la mÍ3fna fecha á los intendentes de las provincias de Ultramar.—La frecuencia con que por los juzgados de Ultramar suelen confundirse los distintos efectos que debe producir la absolución de los empleados de Hacienda, y la reposición en sus empleos, cuando se les suspende de ellos, y se les sujeta á un juicio por atribuírseles prevaricación, ú otros delitos de infidelidad en el e jercicio de sus funciones, ha llamado sobremanera la atención de la Reina, en vista de los daños que esta equivocación produce á los verdaderos intereses de la misma Hacienda, sin duda por no haberse tenido presente lo que disponen sobre el particular las Reales órdenes de 6 de Mayo de 1767, 7 de Febrero de 1807, 9 de Mayo de 1817, y 4 de Mayo de 1818, las cuales, aunque espedidas para la Península, debieron considerarse vigentes en aquellos dominios, conforme á lo prevenido por las leyes 1. * y2.a título 2. ° déla recopilación de Indias. En esta virtud ha tenido n bien S. M. mandar que sean coa-
tendentes de Hacienda respectivos, no siéndolo — \ de la misma real orden lo traslado á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios &c —Madrid tres de Julio de mil ochocientos cuarenta y nueve. — Ar-razola.—-Sr. Gobernador presidente de las Audiencias de Cuba.
Es copia.—Habana 25 de
Crispin Ximenez de Sandoval.
Agosto de 1849.—
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real i,w„us artísticos. La resueno ei Rscmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por cinco años al Dr. D. Marcial Dupierris para la propiedad y uso de una máquina qoe ha inventado con objeto de lavar y aplanchar ropa, movida por otra de vapor, y distinta de las conocidas en otros países, con la cláusula de que es-ta gracia es y se entiende sin perjuicio de ternero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1849.—Crispía Xime— nez ele Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capuan General espedir la correspondiente por diez años á don Esléban Mestre, para fabricar papel con los desperdicios y palitos de taba«, por medio de un proceder que ha inventado, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende
ro y topacios
riñas......
4804.—Quince tenedoi .cinco cucharas de
zas, darmes, tres alfiler con 30 4806.—Un reloj de oí mero 33572
to el muelle 4869.—¡Seis cucharas j dos pares de
i osario de oro con cuentas de ventu-
plata peso 49 on-una caí de seguridad de oro peso 2 onzas 7 a-'ies de oro con un brillante cada uno y un
idos tapas montado en cuatro piedras nú-' llave de oro	—.................
4817.—Un reloj de o¡ : cos tapas montado en cuatro piedras ro-
. 21432 y una llave de oro j>,9 de plata peso 10 onzas una cadena y -6*9 de oro peso 14 adarmes, un par de a-jetes ?m» srerjJ1.'"-!otro Ídem de venturina, un Ídem con r^iaoSn T’ rei 'p oro montado en cuatro piedras núme-
uil brillant ■>S	7 on c0*lar de cora' 7 una fc0r,'ía ccn
4882-—Un rosariode ora V" V.II’j ‘ V Líí..........................
S“ t °T V brillantes.............................
. J‘l ■1 °| '^os brillante y diez y seÍ9 chispitas
y la otra con 7 ■//als	3	3	\
l u ie.,,j de oro i dos^	j entrece piedras con
escape de ancolnúmé« sin
5033.—Una sorlija con
50~9* n!¡! r'd,ÍJa S'muTa * liantes . 5078.-Unpardeargolla|uarnecika de diamame3
Abril 2 de idem.
Idem 9 de idem. Abri 19 de idem. Idem 11 de idem.
de aretes con filer de id. con 5109- — Un reloj de oro 5062..
51171
5132.
Idem 25 de idem. Idem 27 de idem. Marzo 22 de idem.
Idem 22 de idem.
Abril I. ° de idem.
aìite\osa y un alfiler con unid...... Idem 11 de idem.
............ Marzo 13 de idem.
rosas, un id.
Un reloj de oro | rute ingles dos t»pa8\í¿,'eJ¿ 2771.
Un relox de oro cadenita y Ila 5139.—Un reloj depare
les fueren los tribunales que conozcan de semejantes ¡ sin perjuicio de tercero, en el caso de que este prue-causas, no comprendan en sus fallos ó providencias L “ 1 L 1	" ■
definitivas otros pronunciamientos que los relativos al delito de que los presuntos reos fueren acusados; pero no los que tengan por objeto la reposición en sus empleos, cuya facultad será esclusiva de S. M. si’fuesen de nombramiento real, ó de losSuperin-
be en los tribunales ser falsos los datos en que se a-poyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1849— Crispin Ximo nez de Sandoval.
fs brillan nates
dos cajas paterí
un relicario de oro y un si-
ngles antiguo número
Abril 20 de idem.
Marzo 8 de ídem. Idem 10 de ídem.-
ero 8536 y una S78L
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatarlas 6 prorogar sus empeños en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro, con la debida anticipación se procederá ásu venta en la almoneda correspondiente al sábado 15 del siguiente ines de Setiembre.—Habana 17 de Agosto de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
patente de dos tapas nui,
le oro...............
de oro de dos tapas numeríN
5187.	—Diez y ocho cucl as grandes peso 50 onzas.....
5188.	—Una cadena, cinc ¡orones, dos alfileres, un lapicero"jV,n pat
de hebillas de . yeso do9 onzas cinco adarmes, y uh^ar
de aretes de oro in opados........................
5193.—Un reloj de oro d do:tapas de patente número 17228 fal-
‘ándde un torni ála máquina........................ Marzo24 de idera.
_^5l9o.—Un reloj de oro di oítapascon 8 piedras núm. 1015....
5805.—Un reloj de oro*- ds tapas con cuatro piedras números
1083 y 23306 co\ ui cadenita y llave de oro.......
5211.—Cinco cruces de 00 d-várias órdenes militares pendientes
de un pasador de ida peso tres y un cuarto onzas... Idem 29 de ídem.
na y una espada de plata peso vein-zas, dos pares de argollas con pie-
Idem 12 de ídem. Idem 12 de idem. Idem 22 de idem.
Abril 22 de idem.
Marzo 24 de iden Idem 24 de idem.
Idem 26 o» ídem.
292
216
16
28
66
16
18
78
40
21
22
78
89
80
80
68
48
32
68
25
30
5J
7é
5215.—Doce cucharas, una c te y siete y media
dras coloradas y peímontado en oro, y un rosario de oro con cuentas de coral; una llave de reloj de oro y dos pedazos de aretes de (rimantes rosas............
5218.—Un reloj de oro monjío en cuatro piedras números 545 y 1422 y un par de maíllas de oro......................
i
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórog.is
catado hasta flií Uw Ab-rii úUituu.
¡Vúmeros
de las	Clase de alhajas.
papeletas
han cmnolido sin haberse prologado nuevamente n i res
Tasación.
Fecha en que cumplieron sus empeños.
3705.—Un re.lox de oro de dos tapas montado en 10 piedras con escape de áncora número 41805................................
3732.—Un orinal, un candelero y una tasa todo de plata peso 68 onzas..........................................................
3801.	—Una peineta de plata dorada, con perlas finas, una pieza con
ídem, un par de sellos de oro y piedras cornalinas y un lente de oro.............................................
3802.	—Seis cucharas y un cucharon de plata, peso 16 onzas un par
de aretes y un alfiler de oro y venturina, dos pares de argollas de oro y piedras de corales, nueve sortijas, 6 con diamantes rosas, una con una esmeialda, y las otras dos de o-ro, una gargantilla de id., y un cobarde corales de tres hilos
con broche de oro.....................................
3862.—Un reloj de oro patente ingles número 5559...............
3898.—Una cadena de oro china ,peso 2 onzas 6 adarmes, una sortija dé oro con 8 brillantes, un alfiler con un brillante y dos
botones con un diamante cada uno.....................
3913.—Diez cucharas y un cucharon de plata peso 31¿ onzas......
3915.—Un par de aretes con 62 brillantes y una cadena de oro colgante, rota, y 46 brillantes..................................
3954.—Un alfiler con 13 brillantes, una cruz con su cadenita de oroy pasador con 29 brillantes y un par de argollas de oro y esmalte con diez y ocho brillantes..............................
3968.—Un alfiler de oro y carey con un diamante rosa..........
4022—Un reloj de oro escape de Dubler núm. 12809..............
4040.—Dos cadenas de seguridad, una id. leontina, dos alfileres, un par de aretes descompuestos, y un pedazo de cadena de oro peso 3onzas 2 adarmes, un reloj de oro de dos tapas montado en cuatro piedras núm. 1397, descompuesto, y un
temo de oro y corales.................................
4053.—Un cofre de plata peso de 48i onzas.....................
4066.—Un cucharon y bracerito de plata peso de 12 onzas........
4069—Un reloj de oro patente ingles número 4267................
4077.—Un par de manillas de oro peso tres cuarto onzas........
4089—Dos sortijas una con on brillante y la otra con 4 id. montada á la antigua y una cadena y llave de oro peso de una onza. 4150.—Un par de espuelas, dos hebillas, dos pasadores y un plato
de plata peso de 36 onzas......................... ....
4183.—Un pai de aretes de brillantes con una palomita cada uno
guarnecidos de Ídem.................................
4257.—Trece hebillas de arreo para caballos, de plata, peso 104
onzas..................................................
4325.—Un San Blas con su3 aretes, dos pares de Ídem y unos con piedras coloradas y los otros con perlas finas y una sortija de oro, peso una onza trece adarmes, dos pares de espuelas de montar y un par de Ídem de calecero con sus hebillas y pasadores de plata peso 49 onzas, un reloj de oro de dos tapas montado en 13 piedras número 44055 y una leontina de oro, un reloj de plata con filetes dorados, dos botones con un diamante rosa cada uno, una bolsa de cirugía con
las piezas de plata...................................
4327.—Seis cucharas grandes, seis idem chicas de plata peso trece tres cuartos onzas y una caña con puño de oro y regatón de
plata.................................................
4383.—Dos cadenas de oro peso de una onza 13 adarmes y un reloj de oro de dos tapas montado en 13 piedras número *114
sin vidrio ni minutero............................
4422.—Dos rosarios de oro con cuentas de coral y una cadena de
China de oro peso una onza 5 adarmes...................
4437.—Cuatro sortijas, dos pares de argollas, uno inem de manillas
de oro peso 13 adarmes................................
4636.—Una sortija de oro con un brillante......................
4661—Un par de manillas, uno idem de argollas de oro, peso de 1 onza, y un gancho idem, tres|pares de argollas, dos de oro y venturinas y las otras’de idem y carey, un brazalete de oro y coral y un par de aretes de idem y piedras ,de color...........................................................
f>ar de arS°"as de oro con 14 brillantes............
—Un reloj de oro de dos tapas montado en 10 piedras número
7521 le falta el broche de la lapa..................--
Un reloj de oro montado en 10 piedras escape deáncora núm.
20651 y una cadenita y llave de oro....................
/4j—Un paladeo completo, una escupidera, una palmatoria, un cucharon, once cucharas grandes, doce idem chicas unas despabiladeras, un apagador y una maruga de plata pe-
4759 ir80 °nZJaS..............................................
~na cadena de oro peso una y media onza................
b—Un aderezo y tres cadenas de oro peso 6 onzas 10 adarmes, y un relox de oro montado en 13 piedras escape de áncora
47.. núm. 4894................................................
47g, n rel°j de oro de repetición núm, 13959..................
— Un collar, unos aretes, cuatro cadenas, y dos placas de Cala-‘rava de oro peso nueve un cuarto onzas, un par de aretes y an cqtlas de perlas finas, un par de aretes y un alfiler de oro, esmeraldas y perlas finas, una cruz de oro y nácar Calatrava, un par de aretes de diamantes rosas, sortija con cuatro brillantes, tres botones de o-
Marzo 7 de 1849. ídem 10 de idem.
Idem 26 de idem.
Ps. Rs.
40
5253.—Un reloj de oro de d i tapas máquina de cilindro número
12855 y una cadenitde oro......................
5258.—Una tapadera, un jarr cuatro cucharas grandes, tres tenazas, dos cucharila uséis cuchillos con sus cabos de plata peso 33 onzas....
5268.—Una leontina en fori 5276—Un par de aretes gua’
un arete.......j
5290.—Una cadena de oroj e patenl
de hebillas y pasa¡
la f,s
ï
aba:
e culebra de oro peso 10 adarmes., idos de brillantes faltándole uno á
eo una onza un adarme, un reloj de oro de patente núuri'o l50O8,y otro idem ue V1“- tu Ao an cu afro	?.ia4? to'J1 el ,r^rl° * * *..
.. «H
un cabezón, dos esiup
60
20
idem ¡dem de idem.	
Idem 11 de ídem.	
Abril 23 de 1849.	88
Idem 28 de idem.	28
Marzo 1.® de idem.	525
Marzo 1. ° de idem.	226
idem 15 de idem.	9
Idem 39 de idem.	51
Idem 3 de idem.	85
Abril 7 de idem.	42
Idem 10 de idem.	11
Idem 12 de idem.	52
Idem 17 de idem.	8
Idem 17 de idem.	95
Idem 10 de idem.	27
Idem 17 de idem.	300
Idem 5 de idem.	90
"w—.-IN...-puíeTrne espoUrefil ¿Vs'fdem âè espuelas, tres juegos saíprf, 17 cucharas, dos vasos, un freno, os de plata para bocados peso 113
onzas.
5313.—Un reloj de Oro cor'
4173..
Habana 1 7 de Agosto de id9.—Gabriel Seidel.
X
li ce piedras escape de áncoia número
Administración generai —En cumplimiento de lo di Sr. Superintendente general deben venderse en favor del deles de terreno realengo que tillo de Atares y al Este de 1 tasados en 670 pesos 3 reali público para que las personaijuc proposiciones las presenten h e general á horas de oficina, eiil té contados desde hoy. Habana —El administrador princip
Abril 22 de idem.	30
Marzo 29 de idem.	16
Abril 9 de idem.	69
Idem 9 de idem.	34
Idem 9 de idem.	30
Idem 12 de idem.	8
Idem 14 de idem.	60
Idem 21 uè tucul.	
Idem 23 de idem.	110
Idem 28 de idem.	38
e Rentas Terrestres. uesto por el Escmo. elegado de Hacienda rejor postor 181 cor-hallan cerca del cas-alzada de Cristina, Lo que se avisa al ue quieran hacerles esta administración término de ocho dias de Agosto de 1849. arcía.
Contaduría general d rentas marítimas.—
Para e! 28 del corriente >e hade rematar en el almacén de averías 299 gruesas de botones andesde seda, 360 docenas de peinetas de tarro y 17! doctas de espejuelos de acero caídos en pena de comiso. Había y Agosto 23 de 1849. —Claitac.	2
Para el 27 del corriente se hade rematar en el propio punto £7 piezas de olancitos de vaide ancho con 9871 v iras, 53 piezas de rusias anchas, 27 pies de indianas de hilo de 30 pulgadas y 814 varas, 3 piezas ticoleta blanca de-hilo con 485 varaa y 6 cascos de jamones.labami y Agosto 23 de 1849.—Clairac.	2
por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón al citado artillero de la mencionada batería Francisco Espino, señalándole el cuartel de la brigada de Artillería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que Re cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ta causa y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo, por tenerlo así ordenado S. M Y para que llegue á noticia do todos se inserta en la Gaceta de esta ciudad de la Habana á !°9 £5 dias ,del mes de Agosto del año de 1849.—Bernardo Engracia de Marin.— Porsn mandado.—El escribano de la causa, José ítu.'z. E — ‘
Idem 19 de idem.	101	
Abril 19 de idem.	16	
Diciembre 3 de 1848.	36	6
Marzo 12 de idem.	41	
Idem 14 de idem.	8	
Diciembie23 de idem.	9	3
Marzo 4 de idem.	19	
idem idem de idem.	49	
Idem idem de idem.	28	
Idem 11 de idem.	34	
Idem 18 de idem.	107	4
Idem 20 de idem.	15	4
Idem 22 de idem.	110	
Idem 27 de idem.	17	
PAUTE JllllAL.
D. Cecilio Ayllon, Silva% Nuhez Muñoz, marqués de Vi-llalba, coronel (1« infantería rendo, caballero gran cruz de la Real orden americana dáabel la Católicu, y de la de San Fernando de primera Me, condecorado con varias cruces de distinción por dones de guerra y con el escudo de fidelidad de esta islullcaldt ordinario de primera elección de esta ciudad p< 8, M. ¿¡re.
Certifico: que en el libro segulo de juicios de paz del corriente uño á fojas 73 vuelta se lia el del tenor siguiente. —Agosto 2i de 1849.—Comparecí D. Pablo Laulet con bu hombre bueno D. Gerónimo Blao. demandando en conci“ liacion á D. Bernardo Bellan, que iatiò con el suyo D. Alonso González, por haberlo disfama en un anuncio publicado en los periódicos de esta capital, inifestando por una nota que era el único que espendia el 1-timo jabón de Tridace, y como esto perjudica á sus intere?, pues también lo tiene lejítimo, pide al tribunal que el re*ido Bellan se retracte de lo que manifestó en la referida no, ó de lo contrario pruebe la ilejitirnidad del jabón. El demalado contesto que su animo no ha sido desacreditar los e?t lecimientoa de D. Pablo Laulet, la Fuente de Juvencio y situado en la calle de la Obra-pta núm. 7, habiéndole prentadoel demandante una muestra del lejítimo jabón de Truce de este ultimo establecimiento, ni desacreditar ningún otra perfumería ó cualquiera otro establecimiento de es ciudad. S. E. aprobo el acuerdo, y dispuso se facilite certijacion dcestaactaal actor para la publicación en los periòdici de esta capital si le conviere; y firmaron todos para coitancia.—Villaiba. Pablo Laulet. —Bernardo Bellan.—Gerónno Blanco.«— Alonso González.—Es conforme á su orijinal.-Habana 21 de Agosto de 1849.—El marqués de Villaiba.	2
Consecuente á I03 autos sqgdos sobre nombramiento de fiscala del vínculo Rio-Granthde Meireles, se ha declarado por el Escmo. Sr. Gobernajdc| político., con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y >or ante D. Francisco de Castro, corresponder en propiciadla administración del es presado vínculo de Meireles, poi la Modesta de Arango, á la E go, y a su nombre al Escmo.
Igualmente se ha declarado peri del espresado vínculo á Da Ma! le?, y á su nome.ro á su lejítimo beri, concediéndoles todos los mentos que les señaló la fundad
fjlecimientode Da. Manue-nii. Sra. Da. Rosa de Aran-r.p, Rafael de Quesada.— ¡nícer en propiedad la fiscalía ajosefadel Rosario Me ¡re* ¡orlé D. Antonio Gela-o«8, prerogativas y emolu-aie la obra-pía. 2
AUTOS.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante mí, en los que sigue D. José Buto contra D. Francisco Ardois en cebro de pesos, está dispuesto qué en tre» números consecutivos de la Gaceta, se inserte la sentencia dictada en ellos para que si alguna persona obtiene la representación del deudor no la ignore y en caso contrario que obre sus efectos.—Habana y Agosto 13 de 1849 — Vistos estos autos promovidos por D. José Brito contra D. Francisco Ardois, en reclamación del importe de los 2 pag'i-rées fojas 2 y 3, ascendentes á 1000$ y seguidos en rebeldía de este último, se condena al demandado á que en eí término de tercero dia satisfaga al actor dichos 1000$ con los réditos á razón de mi 6 p.§ desde el dia que se presentó el escrito que hace cabeza det espedien'e, condenándole en el íntegro pago de costas, todo sin perjuicio de oirle en justicia cuando fuere notificado personalmente.—El Conde de Alcov.—Martin Galiano.—Antemí.—Br. Bernardo del Junco. Y para 9u publicación libro la presente. Habana y Agosto 23 de 1849.— Br. Bernardo del Junco.	A—*
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del capitán D. Juan Quintero, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Jlimo. Sr. Auditor de guerra y su acom-pañadoel Sr. D. Martin Galiano, se notifique por este orden á los acreedores del citado Quintero, la sentencia de graduación pronunciada, que á la letra es como sigue*—,,En la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en II de Jumo de 1849, el Escmo. Sr. Capitán General nabiendo visto estos auto9 del c?"'\ur80 del capitán D. Juan Quintero, los déla testamenta-roducidodelos,tóui%(Hil!l(!fitófi‘U(<y:ü.aS-voo ,1 Rafael, debían cubrirse las responsabilidades pendientes en el orden y forma que se pasa á designar.—En primer lugar a la Real Hacienda los 1556$ 5 rs. que tiene reclamados por alcabala y diezmos en su oficio de fojas 48 de la testamentaria. —En segundólas costas del presente cuadernodc calificación las del concurso, testamentaría, incidente de reiaecton y e formado para la reclamación de la pareja de mulos pertene. cierne al fundo, siguiendo en el mismo grado los ministros indiferentes de todos loa demas cuadernos que resulten completamente terminados.—En tercero los 2500$ que se adeudan a Da Josefa Luciana Izquierdo, resto de los 915b asegurados a su favor en el ingenio San Rafael, según espresa la esc mura devenía de esta finca, otorgada en 14 .de.0ctubr^	.-l
sible á fojas 13 de su espediente parttculat, y ademas los re ditos pendientes á razón de un 5 p.g con arreglo a lo lado en dicho documenta, los cuales se liquidaran por el contador judicial. Los 5424$ 6 rs. que por igual concepto de aseguración se adeudan» D. Manuel Destdeno Izqmerdoya «us hermanos D. Juan y Da. Luisa, cuya zumaque es resto de lo. 7233$ i que se refiere la escritura ya citada, visible tamb.e I en compulsa á fojas 4 de! espediente promovido ro de ellos, percibirán con losreditosdel 5 p-S. ''P11, * ¡ estos según queda dicho con respecto a n* ,	,^ l8100i de
— En cuarto á D. José y D. Juan Izquierdo Jos_ 18100$ de
probados por la escritura simple de 6 de Octubre de 1847, visible a fojaB 2 del incidente promovido por D. José Quintero para eximirse de la responsabilidad mancomunada de es te crédito.—En noveno á D. Juan Castellanos los 62$ 2 rs. que según oficio de fojas 36 de la testamentaría, se le adeuda por trabajo personal: á D. Juan Simeón González los 550$ 7 ra. que por igual concepto alcanza como lo acredita el acta verbal de fojas 38 de la testamentaría; declarándose sin lugar la impugnación hecha á este crédito por la Sra. Da. Guadalupe Branly, mediante á estar ejecutoriado el fallo verbal de S. E. ante cuya autoridad liquidaron ambas partas y se convino en el adeudo: al Dr. D. Juan José de Hevta loe 750$ que por su asistencia médica en la última enfermedad del deudor, reclama según su cuenta de fojas 30 de estos autos: a D. Valentín Caíala los 181$ 1 real que alcanza por los efectos de botica ministrados también para el propio í). Juan, según comprueban los documentos de tojas 33 ¿ la 94 de estos autos: a Da. Dulores (trocha lo que acredite se adeuda por alquileres de la casa ocupada por Quintero: y á D. J uan Alfonzo los 751$ que según cuenta de fojas 163 de este propio cuaderno de ca-lihcacion, alcanza por trabajo personal.—Ert décimo á D. Luis. D. Angel, D.Joséy D. Eusebio Jiménez los 600$ que reclaman en su incidente particular, resto de loa 1000 entre gadosáD. Juan Quintero por el padre de ellos, según los miamos espresan, declarándose que la graduación de este medito es condicional, y no tendrá efecto alguno si la Sra. Da. Guadalupe Branly obtuviese en los autos formados a virtud de la oposición deducida por la misma para que se repute por lejítimo. A Da Nicolasa, Da. Bárbara y Da Gertrudis Gal-ves se les abonarán en este lugar los 2415$ tira, que comprueba el documento de fi jas 151 de estos autos, cuya suma es parte de la total de 8200$ porque figuran en el estado compulsado á toja primera, y el resto se graduará mas adelante.
—En once á D. Francisco Nnvia como cesionario delos Sres Mancina Grau y compañía, los 340$ 3 ra. que le acredita la enemade foja pnnreradesu incidente. Al subteniente D. José Quintero los 1631$ que por diversos conceptos reclama en espediente á parte, entendiéndose la graduación de este crédito objetado también por la representación de la heredera, con la misma condición esplanada con respecto al de ios Jiménez. A Ferrau y compañía los i 113$ á que se contrae el documento simple fojas 5 de su espediente particular. A Ariosa y Herrera los 1234$ 3 rs. que espresa el documento fojas 16 de este iucidente: á la Sra. Da. Guadalupe Branly el saldo que le resulte en su cuenta, cuando presentada quesea se baya depurado el mismo en juicio contradictorio con el síndico: á D. Santiago Burnhsm loa 427$ 3 rs. á que se contraen los documentos de fojas 9, 10 y 11 de este cuaderno, teniendo lugar con respecto á este crédito impugnado asimismo por la heredera, la condición con qne han sido graduados el de los Jiménez y el de 1631$ del subteniente l>. José Quintero; y á la sociedad de Petera y compañía los 309$ 5 re. resultantes de la cuenta de foiae 22 de este cuaderno.—En doce y último lugar al capitán D. José Ramón Latida los 10100 que le a-credita el documento de fojas 101 de eBtosautoa: á Ds- Nicolasa, Da. Bárbara y Da. Gertrúdts Galves loe 5734$ 2 rs. resto de los 8200$ otte quedan espreeados en el décimo grado, á D. Franciaco de P. Vázquez Ios2500$ porque figura en la nómina foja primer»: al Ldo. O. José Caiix'O González loa 4000$ á que se coniraeel pagu é de foj is 107 «le este cuaderno: al Sr, D. Vicente Ramos Marin los ‘<000$ por que se halla colocado en la nómina espresada: á D. Francisco Cabrera los 3000$ del p»?aré de fojas 106 de es os auto»: á O. José de Meza los 2200$ porque también Be le reconocen en la espresada nómina de foja primera: á D. Ignacio Loii nv: lo que en su espediente particular acredite se íe udeud* como resto do los 605$ á que se contrae el pagaré simple de fojas 5 de estos autos de calificación: á D. Cayetano Montoro los 354$ qu© según espresa el pagaré de fojas 142 de ©tíos autos, abonó á D. Ja-cobo Martínez como fiador de Quinter : á D. Francisco Oliva I09 38$ que reclama en su cuenta de tojas 140 de estos autos: á D. Bartolomé Marcaida y compañía los 47$ cuyo abono tjimbien exijo fundándose en la cuenta de foja9 141; y á D. Antonio xwuriiHez »os 78$ resultantes de ícual documento de fojas 197-—Se declara que esta sentencia en nada altera las condenaciones parciales de costas hechas en loa diversos espe-\ dientes áque la misma se refiere: que las causadas en I09 cua*
: demos particulares de los diverja acreedores, escepto las de los miniatros ».'diferentes, p; abonarán en el propio lugar que los créditos respectivos que shan motivado; y finalmente que si la representación de la j arte deudora estimare conveniente á su derecho el oponerle al abono de las cantidades recia-ma«ias cou posterioridad 4 la calificación hecha en junta cuya acta se registra a fojas 147, se entenderá la graduación condicional con respecto á las mismas según queda sentado en lo relativo á los Jiménez en grado décimo, pero advertida de que en tal caso habrá de deducir su acción antea que se declare ejecutoriado este fallo. Que por esta eu sentencia que S. E. pronunció con consulta dellllmo. Sr. D. Antonio Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina y Auditor de Guerra de este Ejército y Capif-anía General, y del Asesor acompañado Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, estando en audiencia pública, así lo proveyó, mandó y firmo con-sus Srías. por ante mi, de que certifico.—El Conde de Ale y.—Antonio Armero.—Martin Galiano.—Ante mí: Lorenzo de Larrazábal.” Y para su publicación por la Gace-te oficial en ires números, libro la presente. Habana y Junio 28 de 1849.—Antonio María Muñoz.	A —
de
una
EDICTO!.
D, Bernardo Engracia de M»riq, <á altero de las Reales y militares órdenes de San Fi rtiard' de primera clase y do la de San Hermenegildo, condecir; do con otras varias cruces de distinción por acciones pe f ierra, capitán graduado de infantería, teniente y ayudante lela brigada de Artillería de la plaza déla Habana.
Habiéndose desertado de la «isa del capitán de dicha brigada D. Rafael Rodriguez, el artilbrode la octava batería Franciaco Espino, en ¡a cual se hzüaba de asistente, y T?8“1“ tando estar acusado de haber fractarjdo un baúl y eatraido de éluna cajita de carey que contenía * cantidad de 2100$. por cuyo delito se le está formando cania. Y usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en es*?8 ca" ,sos portas Reales ordenanzas á loe oficiales de eu Ejercito,
pla“osveüridós de lá vente que del ingenio	^men-
comun y ásu hermanoelsubten.enie!) José cuyo^o^«
tose registra en compulsa a fojas 8 vue*t,.<j® J¡tce<jento — i ticular, y e9 el mismo mencionado en el lugar p .	.
En esté^propto grado se les abonará el impon. «lelo.plaz;os restantes, cuya total ascendencia se ll9ll'd.<,r| é	t,fi-
Ilegare el caso de percibirlo con antelación »1« epoess Pteh jadas en el contrato » le. hsra el abono ««« favor del concurso del 12 p.g que es ei u,	!*:	n
negociaciones de igual naturaleza. Et'4	^ favor
Manuel de Med.ua los3700$ resto de \ot^47M que kwUvof
ítssITK# ¿SHsSSu
bal ía perfecto "y el docImenJsimple que lo comprueba á’fo-J. primera de su cuaderno: también se abonara en este lugar elimporte de los suces.vo. plazos, y si llegare el caso ¿. percibirte ames de la época ea.ipul.da, se procer, en tgu.l for-__	««ruado con respecto al credilo de D. Juan y
D Jo^Yzquierdo.-En sétimo á D. Buenaventura Linio los 4000$ constantes de la escritura simple de 6 de Diciembre de 1845* tMtTmoniad» 4 fojas 6 de au incidente.-En octavo al rapuan D iVDnuei de Medina loe 2300» 6 ra. que resultan com-
REJIATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Superior ct vil, cou la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, á instancia de los herederos de D. Juan Antonio Tórrenla, ve están dando los pregones de la ley al eafetal titulado Ntra. Sra. del Carmen, compuesto de 7 y un cuarto caballerías de tierra, tas ido con sus fabricas, negros y demás utensilios en la cantidad de 25568$ 54 rs., cuya finca tiene hecha la proposición de 17204$ al contado.	R—3
En las diligencias promovidas por María Silveatra de la Cruz para enagenar una casa que quedó por bienes de Paula Govin.ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentol, se proceda ti 29 del que cursa al remate de la enunciada casa, situada en el barrio de Chavez, caite del Alambique núm. 2, tasada en 200$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R—3
En los autos testamentarios de Rafaela Escobar, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ü. Francisco P¡-mentel. se proceda el dia 29 del que cursa al remate de una casa situada en la t alle del Rayo núm. 78, avaluada en 3441 pesos; pora que el «ue quiera hacer pootura ocurra á la escribanía n instruirse, ó á las puertas del juzgado del Sr. con-uitor e I dia señalado.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, ee previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el juéves6 del entrante mes de 9 á 11 de su mañana y bajo loa portales de la casa de la morada de dicho Sr. Asesor, se ha do rematar uncafetal titulado Prado de S. fabricas y demás utensilios eh d'/iú* o'roáíwr? ¿Med.ieQn 3U>* quiera hacer postura ocurra a instruirse de lo demas que corresponda.	R—3 M
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor lercero y por ante el Ldo _D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de Da RosaiiaGacta. se manda publicar las proposiciones de ad judieaeion pie hacen el viudo y los herederos de !s antedi’ cha, para tue el que qu.era mejorarla ocurra a verificarlo en el termino te 5 dtaB, jr son las siguientes.—El viudo I) Si mon Bacalao se adjudica por el precio de su tasación los potreros timados el Carmen y San Rafael, compuestos de 9 c» ballenas I pr.mero y de 6 el segundo.’con I* negro, anó males y ornas enseres pertenecientes á ellos con sólo i» h. ja de la «rcera parte del avalúo de las Ii bnca7en MOíia g
r- Tanoieu se adjudica ol potrero‘miado “u”e^5?9f
caballc.i»de tierra en el bato demohdo ia Bermeja y ,|nI ?ro Irte seo ertollo, un no.ro, 87 añojos y 8 accione, del ferro-ern del Jucaro. O José Bacallao en unión de su her-mana a. Marta del Carmen y del menor D. Antonio 1 «d md.catn potrero de 324 caballerías de tierra, situados ti partuide Gnamtttas. en 18309$ 3reales. que es el precio dé su taitón, 9 esclavos en 4545$, 88 vacas, 50 tefnerós 6 yuntide bueyes un mulo, 2 yeguas, un potro y un sélar ai
De jn»ebr° d' la	* ®n 3201$, precio de su ta-
sacio D Juan Cnsüstoino Bacallao se adjudica 14 cáhuil?, rías inerra de las 40 del potrero Santa Rosalía en los 70U0$ ®20 de P*'16 dBSUS Cercas, las fabricas eu 251..4 vacas, 2j terneros. 3 yuntas de bueyes un caballo,
*	nn «larel? t,uebl° de U Bermeja y 4 esclavo^
en 39$. D. Manuel Bacallao se adjudica 6 caballerías de tierrol mismo potrero con 494 cordeles de cerca, un solar en eieblo de Nueva Bermeja, 5 esclavos. 44 vacas, 25 terneros yuntas de bueyes y 2 caballos en 6612$ en que fué todoiado. D. José Francisco Bacallao se adjudica 10 caballea de tierra del mismo potrero ds Sama Rosalía ron 51 cetes de cerca, el chiquero do la misma (inca con 2 ct ñavees, la mitad de un solar, 4 esclavos, 44 vacas, 25 ter-
n	.	,	----- - - - vacas, zj ter—
neroi yumas de bueyes, una yegua y un potro en 9336$ precie su tasseton. D. Andrés Díaz ¿ nombre de sn espo sa Elena Bacallao, se adjudtea 5 caballerías de tierra con 68 celes y 18 veras de cerca de. las del mismo potrero Sta Ros. la mitad de un solar en la Bermeia, 4 esclavo» 44 vacri5 ternero», 3 yuntas de bueyes prede su «sacien sscendente á 6)35$. D. Juan dé Dio. Re« nombre de su consorte De. María de la Paz Bec^ llao adjudicaS caballeríaa de tierra del insmuedo p«*«® St.Wi.con 68 cordeles y 48 varan de c.rce?V^v« lardde un solar en el pueblo de la Bermeja 44 vaca» 25 ero.,3 yuntas de bueyes y on cabello por te 7um7d.