
MT .
jtiap
	PERIODICO tSSiSAS »SS GOBIERNO.	
N.® *295	Jueves 20 de Diciembre de J849.—(vigilia) Santo Domingo de S.—Ciré. en San Felipe. 	r —			 	 , -.a.. 	-ji 	vn - 	 - ■■ ■ ■ — 1 ~ -	P.l*
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de ccba.—Secretaría ■política.— Aprehendido por falto de licencia y sospechoso el negro que dice nombrarse José Antonio Gal ves, de nación congo, soltero y como de 40 años de edad, ha dispuesto el Escoto. Sr. Gobernador Capitán General se convoque á I03 que se crean dueños dedichos » negro y de !a yegua color dorado oue aquel cabalg-a-ba, para que en el término de 15 dias se presenten en esta Secretaría á manifestar su derecho.—Habana 19 de Diciembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Calzada de Batabanó al Surgidero.—Acordado rematar la composición y entretenimiento de esta Calzada y de a farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el dia 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde ¡as doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta S continuación y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aproba jion de la Junta.
CONDICIONES.
1. * Se chapearán las yerbas y se rectifica-tía los taludes de las zanjas laterales de la Calzada tu una estension de siete mil varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raicea de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que proiluzcan as escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo ménos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zanjas, y comenzarse la limpia de estas por la del E.
que es la que merece mas atención___Se entienden
las siete mil varas de zanja en ámbos lados.
2 a Se deseriyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zan ja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precauciones que para las otras.
3.	" Se harán las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	a Se estraerán el fango y la yerba del piso de) camino y se sustituirán con tierra de buena ca lidad, pie.dra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena 1 evada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capas de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	a El puente que atraviesa la Calzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le construirán sus barandas 6 antepechos correspondientes, debiendo los licitadores hacer sus proposiciones en ámbos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Batabanó, decidir el medio que ha de adoptarse. Asimismo determinará dicho señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
6.	® Todos estos trabajos serán ejecutados bejo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al encargado de la farola en aquel punto, que será responsable de cualquieia falta que en el cumplimiento de ellos so notare.
7.	a El contratista estará obligado á entregar concluidos dichos trabajos en el término de cuarenta dias contados desde el en que se le comunique haber sido aprobada su proposición por la Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesen cumplido todas estas condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contratista.
8. ° El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tomar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados
los trabajos; y en caso deque el contratista se negare a. hacerlo, dará dicho Sr. inmediatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde lo que fuere mas conveniente.
9, H El contratista prestará una fianza con arreglo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que uose le chnncelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando lodos los deterioros que tuvieren án-fce& Jc'liacer ¡i»Y'>C3preáatiaeutrega •
10 Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que responda con trescientospesos.para subsanaijcualquier perjuicioque pueda resultar á la Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el ¡Sr. Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
I o El término máximo de esta contrata será el de 1 años.
i. 3 Será obligación del óbáfUtfltiiñK'itreparar el puente, componer los derrumbnea-ty echar una capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y las zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Velazquez, secretario.
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dispuesto sacar á remate el suministro de las raciones de los trabajadores en las obras de la corporación, la comisión encargada se reunirá el 22 del corriente desde las doce del dia en la secretaría de la misma, á fin de recibir las proposiciones escritas que se presenten con arreglo ai pliego de condiciones que estará de manifiesto desde esta fecha en dicha oficina, oyendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 17 de Diciembre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Inspección de estudios de las islas de Cuba y PuertoRico.—El Escmo.Sr. Gobernadory Capitan general Vice-Real Protector de Instrucción pública, en vista de lo espuesto por la Inspección y el cláus-tro de medicina de la Real universidad, ha tenido é bien disponer que para la asignatura de obstectricia se emplee en el presente curso como testo forzoso, el tratado original de partos compuesto por el Br. D. Antonio Noguerol; lo que se publica por orden del mismo Escmo. Sr. recaída á solicitud del interesado. Habana 15 de Diciembre de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
A consecuencia de haberse acordado por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda en la ce lebrada el dia 28 de Noviembre último, con presencia de la comunicación dirigida por la de Fomento, que el 18 del mismo mes habia terminado el privilegio que por diez años se concedió á D. Toribio Zancajo y D. Buenaventura Marzol para hacer hormas de aleación cincica; se anuncia al público para general inteligencia por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado en cumplimiento de lo prevenido en la Real cédula de la materia de 30 de Julio de 1833. Habana 17 de Diciembre de 1849.—Toaquin Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—“Dispuesto para los dias 22 y 24 del corriente mes el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen fuera de la Isla, se avisa á los apoderados que ha yan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.—Habani 19 de Diciembre de 1849.—Ventados.
Contaduría general de ejercito y Real Hacien’
LA FLORIDA.
XIV.
LA ESPEDICION DEL MARFIL.
Esta furia audaz y este impulso feroz fueron seguidos Je aquel buen resultado que ordinariamente es inseparable déla inteligencia, de la fuerza y de la intrepidez. En la cima de la Cresta Parda hicieron un alto. Desde este elevado punto ¡a vista se perdis en un vasto horizonte* Pero los cazadores olvidaron todo por seguir la indicación que Willy les hacia con el dedo que señalaba á la parte opuesta del valle defendida por un bosque impenetrable, la roca perpendicular donde brillaba el nombre de Elmina. Mil gritos de alegría saludaron este nombre grabado por el mayor de los Jonathen. Las lágrimas inundaban el rostro de Willy. Loredan pretendía que sin perder un instante era preciso atravesar *1 valle y ganar en seguida la roca santa. Sir Eduardo, severo observador de la disciplina, esperaba silencioso la órden del gefe, acariciando las crines de Duke y pronunciando á su oido el nombre de Elmina.
Nizam, que acababa de reemplazar á Willy en el mando de la espedicion, estudiaba el terreno con aquel golpe de vista tranquilo y reflexivo de un esperimentado guia que quiere neutralizar l»s dificultades por medio de prudentes combinaciones.
Mi gefe, dijo Willy, ahora comprendo la in-
da de la isla de Cuba.—Para los dias 19, 20, y 22 del actual, se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Diciembre actual, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 18 de Diciembre de 1849. — Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos vorte .pondienL's al mee -ve- ^d de ios empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados dei ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los días 19 y 20 del presente mes; y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de Jas cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 17 de Diciembre de 1849.— Ventades.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 22 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento.—Habana 19 de Diciembre de 1849.— .diva.
Estrado de las Reales órdenes y comunicaciones oficiales de la Dirección general de la Armada, recibidas por el último correo de la Península que por disposición del Escmo. señor Comandante general del Apostadero se inserta en el Diario de la Marina.
Por real órden de 3 de Octubre último, se manda proponer para la cruz supernumeraria de la real y distinguida orden de Cárlos III, al teniente de navio Don Salvador Moreno, profesor cesante del colegio naval m litar.
Por la de 5 del mismo acepta S. M. la torre-modelo que ha construido D. José Mathé, director de las líneas telegráficas, mandando se coloque en el Museo naval, haciendo mención honrosa de este ofrecimiento.
Por la de 6 del propio concede S. M. á José Campillo, Joaquín Guerra, Felipe Sirera, Vicente Cardi,Se-bastian Serrano, Ventura Subirá y José Campanoz,matriculados los unos y otros vecinos de Algeciraa, la cruz de distinción de malina de diadema real á loados primeros, y á los cinco restantes la de María Isabel Luisa, en recompensa del mérito contraido en la noche del 3 de Marzo último, salvando con riesgo de su propia vida á la tripulación de la goleta holandesa Henderika, naufragada en la playa de la ensenada de Setares.
Por reales decretos de 6 y 17 del propio mes se ha dignado S. M. nombrar Senadores del reino á los tenientes generales de la Armada D. Roque Guruzeta y D. Manuel de Cañas.
Por la de 28 del mismo concede S. M. la antigüedad que solicita el alférez de navio sin ella D. Manuel Sierra y Castro, en premio de sus particulares servicios y circunstancias.
Por dos reales decretos de 30 del mismo mes con fiere S. M. el empleo de teniente general de la armada al gefe de escuadra I). Casimiro Vigodet, y el de esta última cli se al brigadier D. José María de Bustillos.
Con e.fta de 18 del propio mes acompaña la Dirección general de la Armada la relación de las gracias concedidas por S. M. el rey de las Dos Siciltas á los gefes y4 oficiales de la división del Mediterráneo, á saber:
Gran cruz de Francisco 1 de Ñapóles.
Brigadier D. José María de Bustillos, comandante general de la división.
Comendadores de la misma órden.
Brigadier D. Baltasar Vallarino, comandanta de la fragata Cristina.
Capitán de navio D. José de Quesada, comandante de la fiagata Cortes.
Cruz de caballero de dicha órden.
Teniente de navio D. Juan Bautista de Topete, ofi eial deórdenes que fué y ahora comandante de la corbeta Mazarredo.
Cruz de caballero de justicia, de la órden de San Jorge de la Reunión.
Capitán de fragata D. Antonio Osorio, comandante de la corbeta Villa de Bilbao.
Idem D. Rafael Fabers, Ídem de la corbeta Mazarredo, mayor general de la división.
Idem D. Manuel Sjvtla, ídem del vapor León.
Idem D. Ramón Bustillos, Ídem del vapor Vulcano.
Cruz de gracia de la misma orden.
Alférez de navio D. Mariano Pascual Roca de To-gores, comandante del pailebot Vidasoa.
En 22 del mismo mes participa la dirección general haber espedido nombramiento de guardias marinas de primera c:ase á D. Adolfo Menacho, D. Antonio Soto a, D. José Perez Lazaga, D. Adolfo Robton, D. Leonardo García y D. Lázaro Antonio Araguistain.
Habana 18 de Diciembre de 1849.—José Martínez Viñalet.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—Habiéndome manifestado el subdelegado de marina de Nueva-Gero-na, que el matricularlo de dicho distrito Francisco González se liabia encontrado un bote en el sitio que titulan cayos de los Jardines, se avisa al público, para que el que se considere con derecho á él, se
presente en esta comandancia para su entrega. Habana 17 de Diciembre de 1849.—Jrigoyen.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 20 del corriente se lian de rematar en el almacén de averias 3 fardos de alambre de hierro. Habana 18 de Diciembre de 1849 —Clairac.	2
Para el 20 deF corriente ae han de rematar en el almacén de averias 4 bocoyes y 12 barriles de jamones, 100 cajas de quesos >*6 los Estados Unidos y 9 docenas de becerros charolados. Habaml9de Diciembre de 1849.—Clairac.	1
Para el 2 i del corriente se han de rematar en el propio punto 14 piezas de zarazas y 560 varas de coleta de hilo. Habana 19 de D.ciembre de 1849.—C .airac.	4
PARTE JUDICIAL»
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa con consulta del asesor titular, y por ante mi, está mandado en el concurso de D. Miguel Llere-j solicitando esperas de sus acreedores se instruyan á los no concurrentes del acuerdo celebrado en 12 del que rige y es como sigue: ,,Rn la villa de Guanabscoa en 12 de Diciembre de 1849 años, comparecieron en el juzgado con objeto de celebrar la junta dispuesta en decreto de 26 de Noviembre últimoel Ldo. D. Justino Paez, síndico de este concurso, el procurador D. José de Torres, apoderado del deudor común y D. Alejo García por sí yen representación de D. Manuel de Orta, L>. José Hernández y D Lorenzo García según el poder que en testimonio obra á fojas )03, y después de ex .minados los documentos exhibidos y que se agregarán para constancia como el estado jurado de fojas 5, acordaron en dar por calificados los créditos por considerarlos justos y lejítimos suplicando al tribunal dicte la resolución fina! para la determinación de este negocio, con loquecon-cljyó el acto que firmaron las partes con su merced y el asesor de que doy fé.—Zildívar y Pedroso. —Pagés..—Ldo. Justino Paez—Jos=é de Torres VilLfrañca.—Alejo García.
Ante mí: Ldo. Francisco Valdes Mendoza. Para que dentro de segundo dia después del último anuncio espongan lo que so les ofrezca: en el concepto He que si no lo verifican se procederá á lo que corresponda.” Guanabacoa y Diciembre 18 de 1819.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. * INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sjndoval y Manescau, y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por V. Francisco Horca contra el Ldo. D. Lázaro Ferrer sobre restitución é incidente promovido por el citado Llorca sobre su insolvencia, está mandado se publique haberse declarado cobre de solemnidad con la debida reserva al espresado D.FranóiSeó L’orca.	—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Lio. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se publique haberse aprobado el informativo de insolvencia con la debida.reserva á D. Miguel Martínez Canosa, á nombre de su consorte Da. Lucia Diaz y Comas y de sus menores hijos D. Cláudio, D. Vicente, Da. Josefa y Da. Felipa.	*—I
■A consecuencia de los autos promovidos por D. José Saa-vedra contra el capitán juez pedáneo del partido deSan Mi* gueldel Padrón, atribuyéndole escesos en el desempeño de su destino, se ha aprobado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I>. Francisco Valdes Mendoza, el informativo de insolvencia promovido por el espuesto Saavedra.á quien se le manda asistir como pobre de solemnidad con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por el S-. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la9 diligencias promovidas sobre la venta de la hacienda nombrada las Nuevas, jurisdicción do Villa-Clara, se han declarado pobres de solemnidad á Da. Elvira Mana y D. Juan Matías Do-minguez y Castro, dispensándoseles de las erogaciones ordinarias del juicio con la debí ia reserva.	3—1
Por auto proveído por el Sr. AlcaHq mayor quinto, y	por
ante D. Antonio Regueira, á consecuencia de los autos seguidos por Alejandro Cotilla contra Juan Pablo lampos sobre pesos, formados á instancia del último para calificar su insolvencia, se le ha aprobado el informativo que ministró, dispensándosele las erogaciones ordinarias	con	la	debida	reserva.	3—I
EDICTOS.
D. Florencio Ceruti, caballero de !a Real y militar órden de San Fernando de primera clase, teniente coronel de caba Hería, Teniente Gobernador político y militar riel puerto de Cárdenas, subdelegado de Real Hacienda, presidente de la Junta Municipal.
Por esta mi primera csrta de edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo á D. Pedro González, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra D. José García Brito y co-reos per hurto de bueyes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se hará acreedor á las pe ñas cíe la ley. Que así lo tengo dispuesto C'*n consulta del asesor titular. Cárdenas, Diciembre 4 de 1849.—Gertiti.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Carlos Acosta Emou.	E '—O
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emólalo á D. Eusebio Lazo de la Vega, conocido por el Gallego, para que dentro de nueve dias contadi s desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta en los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José María Luiz; en el concepto de que si así lo hiciere se le otra y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contu maz é incursn en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en losreferidos autos. Habana y Diciembre 13 de 1849 —Balenzátegui.—P»»r mandado do S. Srív—Francisco Pi-mentel.—Es copia del que se ha librado.—Francisco Pimen-tel.	E 2—0
tención de vuestro padre: su idea ha sido dirigirnos á la cima de esta cresta para que percibamos mejor á lo léjos la roca de Elmina y el frondoso valle que conduce al cementerio de los elefantes; pero á nuestra vuelta seguiremos la llanura, ya lo vereis. Mirad hácia el Este la subida en forma de aguda cornisa que vuestro padre ha seguido á mil toesas mas allá del frondoso valle. Iba solo y no contaba con los recursos que tenemos ahora para atravesar este terrible paso, verdadero nido de monstruos de toda especie. Mi gefe, vos calculáis como yo, la distancia qae nos separa de la roca de Elmina. Esta distancia nos engaña; parece corta porque las montañas que tenemos á la vista no tienen límites, pero es evidente que no llegaremos á la roca hasta esta tarde al ponerse el sol.
—Nizam, dijo Willy dirigiendo su anteojo sobre el valle, aquella garganta nos detendrá mucho tiempo y podemos perder en ella bastante gente. Todos estos sitios están horriblemente poblados. Nizam, yo tenuo buena vista y mi anteojo es este-lente; distingo entre la yerba baja de aquel desfiladero diferentes ondulaciones en sentido contrario: la una se dirige del mediodía al norte y sigue la dirección del viento; la otra va del norte al mediodía y obedece á los inteligentes impulsos. El rebaño emboscado marcha contra el viento y nos está ya amenazando. Si yo estuviesesolo.ó si únicamente no* hallásemos aquí los dos, atravesaríamos la garganta siguiendo el camino suspendido que llevó mi padre; pero no todos los hombres tienen nuestros pies ni nuestras manos. Migefe,d¡jo Nizamcon una sonrisa india, todos pasaremos, creedme. En nuestra guerra del Nizam y á las inmediaciones4de Hydera-
bad, habia un desfiladero como ese donde nos esperaban los taugs como tigres emboscados detras de un matorral, y sin embargo todos pasamos.... Mi gefe, nuestra gente supo calmar el hambre, la sed y el cansancio, voy á gritar ¡forwardl
A la voz de /adelante! dada por el indio, la caravana empezó á bajar la montaña por un sendero erizado de pequeños, redondos y movedizos guijarros. Nizam listo y alegre como un hombre satisfecho de lo que hace, entonó la canción del capitán Smith de Halifax, cuyo estribillo solo era repetido porsir Eduardo. Willy y Loredan guardaban un silencio triste, el uno pensando en su difunto padre, el otro en el suyo ausente.
Marcharon todavía algún tiempo por la llanura y al través de pedazos de rocas, antes de llegar al temido valle. Nizam iba á la cabeza con stt carabina preparada como el sargento telegráfico de un e jérci toque indica á todos los soldados la posición de su arma y de su cuerpo, lo cual evita hablar. A diez pasos de los primeros árboles se detuvo la caravana.
La tenebrosa roca tenia una milla de largo; se hallaba herméticamente obstruida por árboles y plantas que cruzaban desde el suelo hasta la cima: sus ramas, süs agudas.espinas, sus raíces y sus troncos. Parecía que los elefantes habian plantado aquella vegetación para defensa de su cementerio contra una invasión sacrilega y para cerrar la sola puerta practicada por la naturaleza hacia el mediodía Acebos gigantescos y eralios salvajes componían la primera defensa como otros tantos caballos de frisa sobre el foso de un reducto. Detras se elevaba, cruzándose, un bosque compacto de árboles de varias
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tor ero y por ame el Br D. Gaspar Vil ate, á consecuencia de la testamentaría de D Antonio Sarda, se ha dispueaio se publiquen las proposiciones siguientes:—D. Juan S.ardá; acreedor de la suma de 4000 pesos, se adjudica una casa ubicada en el pueblo del Cerro, que está avaluada en 8671$ 6 rs., dando por ella 6500$, rebajándose de esta cantidad los 4000$ de su créd lo, y los 2500$
sobrantes quedarán reconocidos en la misma casa á favor de los menores hijos de Sarda, abonándoles el interés pupilar de un 8 p.§ anual, con obligación de entregárselos en cualquiera de los casos de la ley.—Y Da. Merced Rod iguex, viuda albacea del citado D. Antonio Sarda se adjudica la casa mortuoria, sita en el barrio de San Lázaro, calle de la Laguna núm. 50, tasada en 2364$, por loa 2 tercios de e,a tasación y 10$ mas, y los negros Policarpo y Niccm»d«!» por el precio de su nvalúo que es el de 800$; deduciendo de esta adjudicación 1120$ de sus dótales, el alcance que arroja á au favor la cuenta y relación jurada y la paite que por razón de gananciales le corresponda en los bienes de este juicio, haciéndose cargo de los créditos activos v de pagar los pasivos, obligándose á pagar el legado basta donde le rorrM-pondiere, liquidado que tea debidamente el caudal. Lo que se anuncia al público por este órden para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presente á mejorar las proposiciones el que quiera.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayorsegundo, 7 por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los ñutos de la testamentaria del Dr. U. Miguel Hernández y Aguilar, está mandado se anuncie al público la adjudicación que hace la viuda aibacea, de una casa situada en Omoa, calle de San Francisco de Paula, en el barrio del Horcón, constando de 7 varas de frente, 274 de fondo y 84 de frente de fondo, tasa, da en 521$ 3t rs., por los dos tercios de su tasación y 10$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra ¿ L escribanía del actuario á tomar las inslrucctonea que juzgue necesarias
R—2
A consecuencia del intestado de D. Ramón Bauta.se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del S. Auditor y por ante D. Plácido Borrego, se anuncie al público haberse ofrecido por Da. Gertrudis Martínez, su viuda, adjudicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en 3 caballerías de tierra, cuartón de la sabána del Santo-Criato y playa que titulan de Guajaybon, tasadas en 3500$, y su casa de vi-vivienda en 170$, y 11 negros en 3176$, y el manar;» de casa, los animales que espresa la tasación practicada en 139$ 4 rs., por el íntegro precio de sus avalúos; reconociendo el haber de sus menores hijos en las espresadas 3 caballerías de tierra, deapues de deducidos sus alcances, abonándole» el 8 P-3 anual de usura pupilar en su oportunidad y caao; á do de que loa que que quieran mejorar esta proposición, ocurran á la escribanía del actuario dentro de quinto día despuea del último anuncio.	R —3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por el Dr. D. Simón Vicente de Hevia contra D. Francisco de la Torre en cobro de pesos, es á mandado qu» para el dia 8 del entrante Enero tendrá lugar en las puertas del juzgado el remate del potrero tiiuiado las Yeguas, ubicado en el partido de Gabriel, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus cercas y demas utensilios, tasado en 6391$; el que quiera hacer postura ocurra el día señalado y al lugar indicado. R—• Por auto de 15 del corriente del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apoatude-o. con la con u ta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios del aforado de Marina D. Francisco Prats, se ha-dispuesto se atiunc c la proposición que ce ha hecho al tren de lanchas y negros que las Birven, y que quedaron al fallecimiento del espresado Prats en sociedad con ¡3. José Antonio Renard Toloaa, consistentes en 10 lanchas y 33 negros, avaluado todo en la cantidad de 29073$; y por los cuales ofrecen los 2 tercios de su avalúo y 100$ masen esta forma: pagan al contado las^ deudas que hameren de lejítimo abono; los 5000$ que legó el finado Prats á su hermano D. Pedro, con los gastos y costas queso causen en la testamentaría y lus Rules derechos de alcabala; y el sobrante que resulte, perteneciente al menor heredero, se asegura en finca urbana, abonando el 6 p.§ de usura pupilar para entregarlo en uno de loa casos de la ley; á fin de que el que quiera mejorarla lo verifique dentro de ocho dias después del último anuncio por conducto de la escribanía del actuario.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con ia consulta del Sr. Asesor general, y por ar.te e! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esqjii a la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, ye! reato lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, do manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.—Otra casa en la calzada Real del Horcón núm. 471, esquina á la de San Antonio, de mam-posteua y tejas, tasada en 12638$ 3f rs.—Un terreno situado en la calzada Real de Vives, esquina á la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sta. Teresa, tasado en 51$
4 reales.	Rg —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado22 del corriente para el remate de 40 caballeitaB de tierra de las pertenecientes á la hacienda San Carlos de tas Cabezas, simadas en el partido de Mántua, jurisdicción o'e Filipinas, tasadas en 21685$. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse.	R3 —O
A consecuencia de los autos del intestado de D. José Malla Fernandez Padrón, que se siguen de oficio, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gaspar Villate, se verifique el miércoles 19de¡ corriente el rímate de un sitio de labor ubicado en el pueblo de la Salud, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, retasado en 1601$ 61 rt.; cuyo remate tendrá ef cto dicho dia á las diez de su mañana en los porta'es del tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor tercero.	R 3 — 0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supennten-d'-ncia general delegada de Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al púbñcoestar— se dando los pregones de la ley á la contrata de Ins asistencias délos militares que enferman en Guanajay. R3 —O A consecuencia del incidente formado para el cobro de costas a D. Cristóbal de Orla, de los autos seguidos contra él por los golpes v heridas que infirió á los niños D. V etor y D. Francisco Falcon, en que ha sido condenado, que eursin en el juzgado de ¡a Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutirco R-mé, en pr videncia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se lia señalado para el cuarto pregón y remate de los anímalos seeueg-t ra los a D. Cristóbal de Orta, con esclusion de los que han sido declarados pertenecientes á otras personas, el dia 23 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado, cuyos animales son los siguientes: una yunta de bueyes de color barroso en 90$, 12 toros de ceba á 25$ cada uno. 15 vacas con sus crias á 28$ cada una. 9 vacas horras a 20$ cada una, 4 novillas á 18$ cada una, 13 añojos á 17$ uno, 4 yegua» madres á 16$ una, un caballo en 32$ 4 r»., un p tro en 18$, 3 potrancasá 8$ 4 rs. una, 16 chivos chicos y grandes en 18$ todos, 2 cerdos de ceba á 7$ 4 rs. cada uno, y 15 id. de crias en 45$ todos.	R '—O
En »uto que ha proveido el Escmo. Sr. Gobernador poli-
clases, gigantescos laureles, estoraques, elodeas,loa-sas y las veinte y cuatro especies de encina que indica Humbold en las regiones equinociales. El viento del sud engolfado en aquella tenebrosa ve-jetacion, silbaba siniestramente como si todos aque líos árboles hubiesen agitado sus ramas á manera de reptiles.
Nizam se incorporó con la retaguardia á los jóvenes Makidas y estuvo hablando con ellos. Este grupo era muy animado. Willy estudiaba el terreno con el objeto de descubrir el aéreo sendero por donde su padre habia subido al flanquear el desfiladero.
—Confieso, dijo Loredan á Eduardo, que si mi imaginación estuviese libre de cuidados, esta espedicion seria la historia mas divertida de mi vida.
—Mi querido Loredan, respondió sir Eduardo, dejad en esta piedra vuestros cuidados, á la vuelta los recojereis. Por ahora pongamos toda nuestra a-tencion en las impresiones del momento. Creo que esto es suficiente para la imaginación de un hombre. Estamos en el fondo de un pozo y á ménos de no ser un águila ó un Jonathen, no veo alrededor de nosotros ningún camino practicable, escepto este desfiladero. Si tratamos de pasar por ese sendero de espinos y de cardos, que no es á pesar de todo el camino del paraíso, vamos á ser despedazados por las garras de esos matorrales vestidos de tigres, y solo nuestros esqueletos llegarán al fin de la espedi-cion. Si Nizam nos saca de este apuro será un gran de hombre.
—Eduardo, mirad á nuestro Nizam; sin duda está preparando un rudo golpe coa nuestros salvajes.
—Con estos doscientos demonios, lo imposible es una cosa fácil, lo sé; pero Loredan, si uua fut ilidad monstruosa inutilizase esta espedicion, volveré á mi primer proyecto....
—/Qué proyecto, Eduardo?
—Un proyecto del cual no os he hablado nunca. Me ocurrió á bordo del capitán chino cuando envié presentes á la tribu de los Makidas.
—No os entiendo.
—Un proyecto muy sencillo: con el resto de mi dinero fleto un buque en el que embarco estos doscientos demonios y voy á declararla guerra al rey de Borneo.
—Mucho habréis adelantado con eso,
Sir Eduardo se compuso el vestido,, peinó su batba y sus cabellos, cambió de guantes y dijo en seguida;
—Amigo Loredan, ese rey árabe le conocí en casa del lord CornwallÍ9. Acaso ignoráis que en Borneo hay minas de polvo de oro; destruiremos á ese rey y nos apoderaremos de sus minas; no hay cosa nías fácil.
—Sois original, amigo Eduardo. ¡Como! ¡la situación actual do os ocupa bastante! ¡vais á pensar en la invasión de Borneo/
—Si salimos mal-de aquí será forzoso volvernos á otro lado!
—¡Q,ué hombre tan calinoso!
—Aun hay mas Loredan: allá trriba, en la cima j de la Cresta Parda, he descubierto al este una línea azul que e» el océano. Por estelado el continente forma muchos sesgo* y en la configuración de la playa he reconocido el puerto de (iessio_____ya sa-
béis. ... el que yo he descubierto....
fe