El lúrrs á la una de la «arde volvieron i celebrar u-rflC ,Tlferen?ia los comisionados de las fábricas de Cataluña con Ucomisión del congreso encardada de informar ¡ut .»o «i i>r -y cto de 1- y de aranceles y con el Sr. mitiis-
u, de ll.crende.
E ere'ose misionado* se hallaba el Sr. Villarde-
g it, acaüado da llegar de Barcelona.
Idem 19 de ídem
\ i es oí rio. y a«¡ io ¡«resumíamos nosotros, qn» s
liubie e "ia ' a‘* s"s cndei e' embarque d- nuestras tro-|i.rr.i 1 alia. Ei Paia que debe estar bien informad'
J ce:
({-Bréelo a amtrchi de las tropas que deben refor. rir nuestri eapedicio i, p iilenioí d -cir que «e verificará „.„y pr ■rilo. F«i-"do m-ñana mar-hará en Po*ta a Barce lona ei g Fa que h • de m tud tila ei ganeral Zibala,
K< o rnnel D-m Joaquín iluert, que acaba de lie— p ir de F-Iipfna», march ra con el espesado general.) de creer .¡ue *e le c oifie el mando deuu cuerpo raba l'-ríi. T nibi or le acompañará un oficial de in-,.e ie o , á quien se ha hech ■, según ee nos ha dicho, u It o ice-i III especial para este objeio.
B! curr.do U voz e i Ma irid deque el Sr. Olózaga se le ,].,iia la e nb ij i la da Viaoa, al Sr O. tírav . la de Lisboa. al Sr. Laserna, plazi del Cutis-jo real.al señor Nocedal on (in-sio i upo ttut- 6o la ailniinisirac on. H-mo* pro* carolo, dci ia E,io-a, averijuar el filuda nento que tenían eitis r un-res, y en lo gt-nertl creemos no tiene „uiaiino- ó I ■ i¡*ueo muy esc ts». Aun n>hi dejado si-ipiiaia el iluq ie de O ír la embajada de Viena para la que s ■ ¿oponían nutnbrndos var.os personajes.
{P. N.)
ITALIA.
Parece po-los perió líeos italianos que, sin em-1, ■ rond • h bar suf i lo h -r iblems iie el cuerpo de tropas de Oari al ií en -u< salidas, ha conseguido desarreglar la, upe.a i <ues del gene a1 Oudin t tanto que no podía j ,r -ni atiq ie coin ilet i ames de' 16 ó 17. Entonces habrán llegnl i a li muías n -ticias del inal éxito de la conspiración el i3, y en tal caso les triunviros, al ver que not'e ten esperanza de obtenpr ayuda de Francia, pr bab em n e trataran de capitular y evitarán asi un inútil derramamiento de sangre.
La Patrie. del 13 asegura haber recibido el gobierno un despe-hn qu* confirma las notteias de la derrota de Ciariba di cuando hizo una salida el 14.
FRANCIA.
El Monileur del 30 de Mayo publica el estado del come ció de Frmcia en los cuatro primeros mises del año c 'rriente comparado con los correspondientes meses de 1817 y 1818. De el aparece que Francia se alza lápid úñente á igualar, re-pecto del comercio, los años m is fl -recientes de otra época. Un gran impulso ha sido dudo á la e upresa, que tendrá nn efecto completo luego que la Eur-ipi recupere nuevarnonte su reposo. Los derechas reo uidados en los cuatro primeros meses de:
1817..................... 43.720,-267	fr.
1848..................... 26.786 968
1819.....................   39.093,907
Debe recordarse que la disminución de los derechos sobre la sal, y el desarrollo inmenS) dado á la produc cu n nacional de e-te articulo, por la abolición del impuesto sobre él, debe contarse en la diferencia que hay entre la recaudación de 1817 y la de 1849. Dicese que el c n-uuio de ia sal se ha duplicado en los últimos seis meses; pero este articulo se produce en las vastas fábri cas de la parte occidental de Francia. Otro ramo consideraba de la renta en 1847 era los derechos sobre los gr,.nos, año de escasez; y durante los cuatro primeros m-se*. los d rechos i.aportaron 1.200.000 francos, mién-tras que en el periodo actual solo han ascendido á 67.000. Deduciendo estos dos ramos, la sal y los granos, es evidente que el comercio de Francia ha perdido muy poco en tn-uio de su agitación política.
La abolición reciente del impuesto sobre las bebidas, y de los derechos sobre los licores á su esportacion promete un gran comercio para el siguiente año.
La (lilereucia entra el de Abril de 1848 y el mismo mes en 1819 es noiable.	i
l.o< da ech rs recaud idoi en Abril da
1818 fue on.......................... 3.764,590 fr.
Idem en 1849..................... 10.481.614
Ei c imeicio en buques franceses parece haber au-rnent.d - mas que en HI7. En los primeros cuatro meses d- ese año ¡as entradas de buques frances -s fueron lr8'2, • n 1848 f. r ni 1 C83. y en 1849, 1917. Las er.tr. das de liuquesestr.ingeros han disminuido.
En el mismo periodo de 1847, las salidas fueron 3 911; en 1818 3,311, y en 1819 asoiendieron á 2.145; lien) est -. uei-remenlo - s s-lo en el número de buque-; ¡i rque en pn ei de t meladas hay esc-so. Las de los buques regístrelo* en los primeros cu tiro mese3 de 1847 i eg r ui solo á 471.366 miéntras las de 1849 ascienden á 489.814, uejaodo una diferenc a á fivor del presente tilo.	(Traducido.)
—¿Y el talismán, hijo mió? ¿cuál es!
—Tal vez su nombre no ha llegado á vuestra noticia; vo mismo ántes de este dia fatal, nunca oí hablar de la flor de ia dicha.
—¡La flor de la dicha!
—Sí, esa fl ir misteriosa, que debe preservar de tod s os male9 al que la posea. Pero no; ahora comprendo que el musulmán nos ha engañado, porque semejante fl r no exi-te en la tierra.. ..¿Sonreís padre inio?
—Pienso, hijo mió, que nsda es impusiole pan Dios, tQ .ién sabe si ten Ir i compasión de vuestro amor, y si encontraren el te*oro que bu cris?
—Por caridad, no lisonjeéis una desgracia que no tiene remedio.
—Escuchad: nos refiere la historia que un pobre hombre, á consecuencia de un sueño que t-,vj, se puso en c -mii.o pata buscarla dicha. Visitó todos los paises si i poder encontrar en ell- s lo que había soñ.do: al fin desesperado, volvió al h igar pat-rnoy al i.. ..
—Comprendo; allí laencoutró; ¿peto que relación veis entre su historia y la mía?
—Venid, hijo mió.
Diciendo estas palabras, el ermitaño abr o una puer-tecilia, é mtio lujo á su huésped en un jardín es i erada-mente cultivado. E i el c-iitro de este jardín había un acirate guarnecido de inil fl .res, que Pedro devoraba co i
SUS nj09.
— Ved, dijo el ermitaño; mirad cuántas fl -res; >-00 como los hombre*; las que mas brillan n 1 suelen ser las que mis va'en: mirad, por ej -rnplo, al lado de esta bella ro-
perdidola flor, pero habéis guardo el ernsejo y Dios no
pide otra co=a. Ha puestee; a! canee ds todo el mundo 'a fl ir de 'a dicha, qu» espe o cose marchitará nunca en vuestMs almas. El j«ic'o, be aquí su tallo, la paciencia y la eaii.lad, he aquí su* ricos colores: es mas precio-a que ia rosa, porque aque.ia flor no tiene espinas Vrvid dichosos, y que vuestros Lijo» aprendan esta máxima.
La flor de la dicha quiere dec ir tanto como buen consejo. N *da se ei-cuentra inas fácilmente que un buen consejo. No vayai*á laInlia, ni á la Persia, ni al Ko rasan para bu cari ; si t-nels ir imigi fiel, consultadle, si no ten is esie amigo, iiterr-.gid vuestra c-nci-ncia. Obrar bien es poseer ciertamente la flrr misteriosa.	A. B.
{M. de F.J
GACETA DE LA HABANA.
sa, y tal veznueci notaríais esia modesia fl r que cociera en su cáliz un 13 colores tan preciosos Y sip e n-b irgo, añidió con tono raagestuosO, no se la en-ueutra i en la Siria, ni en la Persia, ni en las Iadías, ni en el Korasan.
—Pero ¿la flor de la dicha, padre, la flor de la dicha!.. ..
—Pues bien, ia flor déla dicba.es como la misma dicha; la buscan lejos y la encuentran cero ; esta rn-.dests flor que acabo de mostraios es la que buscáis con tanta impaciencia.
—¡Oh! buen ermitaño!....
>—Tranquilizaos, y permitid á un anciano, que acaso no os volverá á ver, que os diga algunas palabras mas. Dios ha sido bueno para vos, os ha conducido aye r tarde por estas mmtañas, y tal vez mañana ya no hubiera silo tiempo. La fl ir de la dicha no florece masque una vez cada cinco años, y solo por espacio de un dia. Muy reconocido tenéis que mostraros hacia Dios. Ademas es preciso que sepáis, que esta preciosa flor, da la salud y la riqueza; pero es la salud dal alma, e! juicio, la paciencia y la caridad: no olvidéis que sin estas virtudes, la flor de la dicha no serviría mas que para hacer infer-tumdus. Ausentaos ahora; conozco vuestra impaciencia y os perdono, pues yo también he sido joven.... Si los
Segun so ha anunciado ai público en la parte oficial de nuestro periódico, ei Escmo. Sr. Gobernador Capitán generrí hadispuesto se verifique hoy la apertura de la calzada que conduce desde Luyauóá lu ermita del Potosí, en Guanabscoa, por ser el j dia de Santiago, Patrono de España. Esta nueva obra
las facturas que de nn momento^ otro recibirá eete rioo-v acreditarlo establecimiento por ei Bergantín Triden te y podemos asegurar que la variedad de los efectos es adm rabie por la sencilla razón de proceder de las afamadas lúbricas de Lubin. Chardin-Hadencourt, Querlain, Viulet, M-.mpelas, Dr. Pi-rre, Soci-dad higiénica, G„.
le, Gueland, Rosignol, Pelleiier, Tarma y Jouvln._____
Por la fragata C/ementíne, espera oirás el próximo Agosto de estos y otros fabricantes y esperamos que sus favorecedores quedarán complacidos y seguirán contribuyendo á la fama que tan justamente le han sabido conquistar'
Mapas históricos pyr H'uze.— En la librería de Gra-ipera, calle de la Mural'a, se encuentran estos esce-lentes mapas que tanto facilitan el conocimiento de ¡os hech- s históricos. Se encuentran los relativos á la his-toiia de España en 8 cartas, historia sagrada 14, Francia ■21, Inglaterra 6 é Italia y Grecia otros seis. Se hallan en castellano perfectamente grabados en un un tamaño regular y su precio es de 2 reales sencillos cadacarta. Cada mapa comprende una época determinada y los pueblos en dónde ha ocurrido un suceso notable llevan una señal de color que se refiere á las notas cronológicas que llevan aplicadas debajo. Et Inteligente Sr. de la Tgrre catedrático de historia de la Real Universidad ha calificado siempre de superior este trabajo y muy digno de recomendarse para los que desean ilustrarse completamente en la historia de los pueblos que comprende el atlas.
barometro centígrado
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de ¡a tarde			00
REAUMUR		
A ¡as 7 de ia mañana,			00
		00
FARENHEI		
A las 7 de ia mañana			 «1	00
A las 7 de ¡a tarde			00
HIDROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
		ou
debida al celo por el bien público de que se hallan unirmdos la R-al Junta dt Fomento y su digno Presidente el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, es de grande utilidad, pue3 no solo presenta ventajas incontestables á los vecinos de Guanabacoa y á los de esta Ciudad que van allí á tomar baños, sino también á todos los transeúntes de la vuelta de arriba y aun mas partícula riñóte á los dueños de est metas e-tablecidas entre la antigua Villa y San MiguelMel Padrón, que por ella podrán cómodamente y con poco costo conducir sus frutos al mercado. mientras que antes para nacerlo en la estación lluviosa, después de p¡«ar por malísimos caminos, tenían que atravesar la bahía por ponerse intransitable el que conducía al Luyauó. Otra circunstancia debemos mencionar también, y es que esta carretera se ha de considerar como parte indispensable de la de Bncuranao ó de la Vuelta de Arriba, cuya construcción se hace cada dia mas urgente para satisfacer las necesidades en que están
JUNTA de gobierno 1------------
El Escmo. Sr. Intendente se ha servido conceder mi corredor D Jaime Casas el permiso de servir su oficio por medio de D Jopé Reguera Lo que s" publica para general notiria, Hibann 90 de julio d’ ¡949.—J Bantisia Gor-tari, síndico.	3
—D. Juan Giben deja de ser por máten convenio, dependiente auxiliar del rnrredor O. Pol.enrnn (!. Pumarino. Lo que se public. para genera! noticia. Habana SI de Julio d» 1849.—Juan Bautista Gnnarí. sindi-o.	3
'es I. c de Agosto próximo k las 5 de la tarde, celebrara est» Empresa junta general ordinaria de sus accionistas, en cas» de su prc9ide,nte e! Escmo. Sr. Conde de Peñalver. Deberá traíame e i eiia de. proyecto di prolongación del camino.-—
Habana y J 11 ¡o 20 de 1849.—Joaquín de Aye-iarfu'. 4
Compuñía (tul ferro carril de Cárdenas.—La Junta general de accionistas prevenida por reglamento, tendrá efecto en la morada du| Sr. D. Seaastinn de Peñalver, frente el boquete, á la* 5 de la larde de! ¡ia 30 del corriente; advir-nóndose que deb *n nombra-se cuatro Srey. directores. Habana 19 do Jnliode 1819 —C. F. Copa'ng -r, s».*r«-r»rir»_^^_^_A_^^ JÍAÍST R 7nzT í> f:ai 17 ÍLL £íií\.-Junta par * ticular económica—Extiendo en ea c establecimieniG S5 quintales 27 1 bras de latón en pieza9 de armamento inútiles y sin aplicación al servicio, se anuncia su venta á fin de que ios que deseen hacer proposiciones, ouodan presentarlas dea* de esta fecha hasta ei 30 del mes actual, en cuyo dia se adju* dieará ¡a venta al que ma3 b neficio ofrezca. H .baña 19 de Julio de 1849.—E! secretario, Priecitiano de Vera.
Compailía de la fábrícn de clavos.— Teniendo en
depósito un surtido general de clavos f<>r »jdoa para mad ra dura, cortados, clavitos pnra cajones de tabacos y puntas cífr Parts, se hace presente al público á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que es'á en el muelle de los vapores de Matanzas.
1 lavos cortados del n , 4 á i>...... 64$ ql.
Idem ‘dern .8 á 20................... 6	'
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 54	,,
l lera para cajonee de tabaco de 4 á I idem. 20 Puntas de P^ris segun el tamaño desde f» á 18 NOTA.—Deberá enten erse que el quintal sera de 100 libras españo'as v no de 95 como iraen 'os del Norto. 9
A Villa-Ciar».—
Cuevas.—Dispuestos siempre nosotros á ofrecer á n«estos lectores todo aquello que pueda interesarles, vamos hoy á ocuparnos como de objetos curiosos de la descripción de algunas cuevas que se encuentran á media legua de la ciudad de Bejucal, y cuya existencia parece generalmente desconocida.
En un sitio denomina Jo de lat Cuevas, existen varias concavidades, tres de las cuales, merecen la atención del observa lor y se llaman, del Jagüey, de la Yagruma, y dtl Café. Hablaremos de cada una separadamente y con v sta de datos fidedignos que debemos á un curioso que acaba de visitarlas.
Cueva del Jagüey, llamada así por teneT á su boca un árbol de este nombre, se encuentra dentro del monte y defendida la entrada por multitud de arbustos. La boca mira hácia el Este y es como de una vara de ancho y otra de! elevación, por lo que se penetra en ella con gran dificul-1 tad. Apenas se han descendido unas ocho varas, se halla el visitador en un salón espacioso, en el cual nada se ve sino con el auxilio de bujías. Pasado este salón continua la caverna á
la izquierda subiendo un callejón cuyos pisos lo forman P¡e- ¡ Cerrad«	suaerconarttecion de
dras en estremo resvaladizas u causa de la filtración que se ¡toda !a línea, v últimamente la del hierro que se necesita pa
advierte allí. Como á las doce varas se entra en otra sala que
los vecinos de aquellos partidos de medios económi-1 tendrá ocho de diámetro sobre dos de altura, y en esta se ha eos y seguros de comunicación.	llan a,Sunaa columnas formadas por la misma filtración y
Dos proyectos existían referentes á la cons
congelación del agua. Hay ademas varias figuras naturales, entre ellas una mesa con su alfombra y fleco tan perfecto que
ruegos de un pobre cenobita pueden contribuir i la felicidad, ros seréis dichoso y vuestra querida Trinidad.... truccion de la calzada que nos ocupa: el primero
consistía en comenzarla en Luyanó, siguiendo ia dirección del puente de Martin Perez, y desde allí
continuarla hasta entroncar en la mitad del camino i afuera en medio de^un copioso^sutlor. que conduce de Regla á Guanabacoa. El otro era
ra llegar al paradero du las Cruces, la Junta directiva ha acór-dato convocar lícitadores para la de arravesafios en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á los mis -mus propínente? bajo las bases y condiciones que se e*pli -caa en e! pliego que al efecto se encuentra en a secretaria de ! mi cargo, calle de O-Reilly núm. 96, á donde podrán ocurrir
VIL
El anillo.
disputaría lo bien acabado á cualquiera obra de la mano del ¡ los qu(ri,ltenten hacer proposiconej. El término de la licita-hombre. Pasase luego a otro salón mas pequeño y de este | cinn será desde la fecha de ¡este anuncio hasfa el dia ?3 del ya no se puede continuar adelante, por lo que hay que salir ¡ próximo mea de Agosto en que se verificará la contrita á f»
vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los pre
ntos Suarez, secretario accidental.
Cueva de la Yagruma. Desígnase con este nombre por jetos, ó por comodidad d? n'azos, ó por mayor conversión en ¡I-	,	,	,	|	,	,	. igual motivo que la primera: se halla al N. de este y su ¡»ccionesde la empresa. H.bana. Julio 23 de ÍP49.-Joaquín
En una hermosa mañana de Junio, el castillo ds| ^	en 1,1 ca*zada del Luyan o al puente dejboca 8¡tuada al S.E.: es tan espaciosa que tendrá de cuatro ájSan
Ponzon presentaba un espectáculo que muy pocas wcep J '*arDn rerez, para desde este ultimo punto prose— cjnco varas de elevación v algo mas de ancho. Entrase en 9olian reproducirse en aquellos contornos. Una mnititue j guilla hasta Guanabacoa, entrando por el lado dr* ella con bastante facilidad aunque parecen impedido infin - i de cab,; oros y vasallos le rodeaban por todas partes; se la ermita del Potosí. Este último proyecto fuá el que ¡tas piedras amontonadas allí, y á unas doce varas de la bo-veian aquí y allí infinidad de mesas cargadas de pellejos ! mereció la aprobación de la Real Junta de Fomento, ca se da en un gran salón, cuyo diámetro no baja de veinte de vino, de trutay de todo género de carnes; en derredor ¡ L.d estension que se ha dado al puente de Alcoy, ha
! inoatíicaao aunque ligeramente el primer plan, pues í la calzaría arranca ahora ríe la de San Francisco de
de estas mesas se veian muchos centenares Je desgraciados, hombres, mugeres, niños y ancianos, que acaso nunca habian asistido á nn festejo semejante, y por,	.	,
eso se aprovechaban de esta buena ocasión que les pro-1 ^ 111’ ¡ententlo la longitud de cerca de una legua.
porcionaba alegría y cierto alivio á su pobreza.
Un petegrino se confundía entre estos g r .	„	^	,	0.	.	...
parecía escuchar con interes una animada conversa- mayor de obras de la Real Junta D. Joaquín Ma cion que se efectuaba en el centro de uno aquellos gru- j n'a "de ia Cueva, bajo cuya inspección se ha veri-pos.	11
—Yo os digo maese Andrés, que esta dama no seca-i sa mas que por obedecer á su padre, lo ha oido amenudo ¡ decir á su aya Catalina, y si yo revelase todo lo que sé so ¡ bre el particular....
—¿Qué casamiento? preguntó el peregrino.
ÍS—Parece que deseáis saberlo, prosiguió el orador; i pues bien, el conde de Lugo debe hoy dar su hija á un! noble barón de Galicia, el señ ir de Salvatierra; pero la| novia esta muy triste, y no sé si 8 irá feliz este matri-j monio.
— ¿Se sabe cuál es la causa de e*ta tristeza? Hace nn¡ año que vivía en el castillo un joven escudero, tal vez
y cinco varas sobre siete ú ocho de altura, en el cual se ve bien sin necesidad de la luz artificial, que es precisa luego que se continúa la observación. A la izquierda del salón rnétios precio de su valor, de mam josteria v azotea enlosad»
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Por unsentarae sn dueño se vende una casa en
__________ ________ Debemos añadir que está construida cou toda soli-
Un petegrino se confundía entre estos grupos, y dez y ha sido proyectada por el ingeniero maestro ¡ un hombre. Este último ademas de su estrechez, tiene en el
■	"	~	-	-	■ - fondo en una estension como de diez y ocho á veinte varas j
una abertura de una cuarta de ancho y aun menos en algu-1
ficado.

indicado, se »ube con bastante trabajo un callejón que con-lrec*en fabricada, co i sala, comedor, 2 cuarros y espacio para dnce á otro mucho menor encontrándose untes una claraboya ^onstru r (itros. Y l^do lo necesario. Ca zada de San Lázaro .	,	r	,	^ ii i	i 1 n. 274: en la misma daran r *7.on oe una negra lavandera, plan-
tan estrecha 9U? apcn,s puede pasarporelU el cuerpo de¡£hi.,ora y locineril> coat,ada en 350$.	1
vende l i casa ti. 105 calle de la Habana, de
ni repostería, azotea y teja?, con buena sata, comedor 2 cu ir-ocina. palio con «m pozo de muy bu na y abundante a-nos puntos, la cual es tan profunda y peligrosa, que en mu- ¡fí*‘; y con I? dornas necesario. E i la plaza del Cris'o casa del
lin, coniigaa é la puerta de la iglesia.	I
Serven de por su »juste una casa de manipostería ./.olea, en terreno propio, con 3 cuarto?, ¿ala, comedor, oo--■h y común. En el barrio de Peñilver. calle de la Estrella 92, daran ta on: en la rn sma se venden 3 negros de campo * \ jn quitrín de maderas nuevas y escogidas de poco uso. 3 e vende lina casa de tabla y teja cu e! partido fluí Cerro detrás de la iglesia, tiene sala, comedor, aposento y eócina. En ia bodega esquina á Sa dicha iglesia, de D. Manuel Afteaga, darán razón.	3
Se vende una cnsa en la calle de la Concordia al 87, cuadra entre la Perseverancia y la Lealtad, de tabla.re-
j chas partes hay que apoyarse con los codos, no bastando los i pies, á causa de lo resvaladizo de la piedra. Pasado este espa- j ! ció que conduce á otro algo mas ancho, se esperimenta una i . fuerte humedad y se nota bastante filtración. Aquí se ve un i „ depósito de agua que se cree ser de algún arroyo, que su-! \
! mergiéndose en otro punto pasa por esta concavidad. Hay en \ la cueva déla Yagruma otros conductos, pero la estrechez i de sus bocas no permite examinarlos. Sálese de ella en un Real C Je^io de Hu/na ni lacles.—Con placer hornos ¡sudor tan enorme como en la anterior, leído en el Furo dei dominar) un parrafito en que 86habla ! Cueva del Café. Situada ai O. de la Yagruma, tiene le 1 *s adelantos de 1 >8 alumnos pertenecientes á este ins- j N. su boca bastante espaciosa y que conduce á un salón que
lu. ¡
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES-
ESTUDIOS MORALES.
Tradición gnJ gi del sigla XII.
VI.
El anacoreta.
(Finaliza.)
No bi*n Pedro hubo dusembarcado en Vpnecia,
cíenlo pro ijuió su camino. LIh^ó á Ga’iuia, pasó por •I Ferrol, y en las imned a-iunes do Cavanas, contem-p’ó las ni ntufia9 escarpa las que se presentaron á sus ojo*, y a.l uirand r el niájico panorama de su pais, lecn-gi.) la nuche, q ie lle;ó á ser tan oscura que se v ó obligad i a Inisc ir un a ilo.
No i mucha distancii de allí había construidos» an a a un s mt i varón, u i ermitaño. El padre Geióni-mn ( s e era *u nombie) supo leunir en sil residencia lo U’-il, I» agradable y !-• pinturese- : una elevada roca que ac.iliab i en punta, la proiegía de los vientos del Norte; a nú-ios zi z.les rodeaban su reducido jardín; varios ár boles simétricamente colocados, inclinaban sus cimas á la tar e de la llanura que se distinguía desde estas alturis; un airjyuelo claro y ¡impido, terpentea-bi al pie de la toci. Debo añtdir de paso que esta U tima ci'Cun*iancia le parecía bastante magnificante al padre Gerónim--,- los mendigos, los peregrinos y todos cuan'- s cunociaii al anciano anacoreta, le admiraban p rsu caridal, su indh'gencia, y á loque en nuestro siglo su hubiese llamado dulce filosofía.
Pedmcreyó con fundamentoque áeste cenobita debía pedir ho*pitalidad. Con efecto, llamó, y el padre Gerónimo su apresuró á abrir la puetta: era de aita estatura, y su esc sivi ed id no le había encorvado todavía; su to-tro inspiraba dulzuia, en sus ojos resplandecía la mteligenc a; en fin la imperceptible sonrisa que frecuen' teat-n e se asomiba en sus libios, daba al conjunto d*su fisoiiumi i cierta espresion de inocencia indescrip-
Cuando vió al jóven, le dijo:
—Entrad, hijo mío y descansar hasta mañana sobre es!e gsrgon; mirad mi cama, que ciertemente no es mas fuelle; pero se duerme tnulla tranquilamente. Antes ce-n 1 ruis conmigo; pohr-s son los manjares, pero el apetito bí'á quu los eiiCunlreis sabrosos
P-dro su inclinó lleno de reconocimiento; cenaron ¡antis y silenciosos, y después de haber dado gracias al redentor, elennit tño se quedó dormido sobre Su modes-10 lucho. Sucomp*ñiro, ménos dichoso, no pudo des-t'ansai; de suelte que al rayar el dia se levantó y se tiispu-o á pariir, no sin dar las gracias al caritativo ana c°eia.
, Hijo, ¿no queréis conocer que he cumplido con un ebei¡¡ esa e* mi rec impensa, hace treinta años que vivo "“h es a ermita, y he tuntdo la dicha de hacer buenos ser-v eins á muchos infortunados. Ayer di asilo á dos pere
8rmos como vos.
iPeregiino?.... no lo soy. padre mío; por eso Dios a° lia b-nduci.lo mi viage. Adiós; la relación de mis ^enturas no deben enirLtecer á los demas,
■-Hijo, tal vez os pueda dar a'gunos consejos que os ea>' P oVt'chosu* y o* consuelen.
jy * ngo esperanza. Una noble jóven (perdonad, ■es sabe que la amo con pureza) se moría por un deseo ¡pie nú se det-rminó conf-sar á su padre. Para salvarla ' - duj i io mi pái3, y he r corrijo el mundo buscando i 1' todes partes el talismau que debia volverle á la vida; M vuelvo______
adoptó, y que ci-riamenle merecía ser querido por su valor, siijr-nerosidad y su hermast apo*tura Núes ra nn-blujóven, según parece, learm: uudii desipareció e escudero, y desde ese dia no ha lo/rado el ¿i id re Jevol-¡ ver i su hija la alegría.... Per t poiduntd; la novia s do ya del castillo, y per nada del mundo pierdo el buen agasajo.
Segun una antigua costumbre de Galicia, los señores que se Casaban debían de recibir de cada uno de sus vasahos un prasente cualquiera, y para obelecur á csre uso aparecía Trini lad en el prado, acompañad i de su pa dre, d 1 harón de Salvatierra y de infinitos convidados. Trinidad estaba triste, tan triste que daba c rmpasiun el verla con una corona de flores en la cabeza y su trage nlanco, que fácilm nte se hubiera confundido con una mortaja. A pesar de su tristeza hacia todo lo pos b e por nanife-tirse risueñt, y recibí t con bondnd la* ofren i as deaquella pobre gente: estas ofrendas consistían en trigo, fula*, flores y otras cosas da poco valor.
Kl peregrino se adelantó como los otros. Un sombrero de anchas alas ( Cuitaba su ros ro; p r i Trini lad reparó que temblaba su mano, miéntras que le presentaba una modesta cajita: ella también temblando la abr o. En tu fondo, entre nn puco de tierra se veía una florecita.
—Gracias, buen peregrino, dijo Trinidad con su dulce voz: guardaré vuestro presente.
—GuarJad'e, noble señora; me ha costado mucho podéroslo traer, aunque he recibido por él una buena recompensa, añadió el peregrino mostrando en una de >os manos el anill .queTrinidad no había podido negarle la noche de su partida.
VIII.
JPa pareció la flor misteriosa.
Fáci'ra^nte puede adivinare loque sucedió en e*te memento solemne: el desmayo deTiinidud, la so'prei-a de los concurrentes, el dolor del btron de Salv,ti-rra, ei espanto del con le de Lugo y laalegrit mezclada de terror de Pedro. Poco á poco se fué comprendiendo iodo; esto pasó en los tiempos de la mas sublime taba-llería española: el futuro de Trinidad, que siempre había sido galante, hallando los títulos de sn rival prefetibles á los suyos, abandonóla pretensión. El conde de Lugo, por su parte, se puso en la razón.... en una palabra, a nabo de un mes, el pobre escudero, se calzó la espuela de oro y llegó áser el esposo de la noble Trinidad, congrande satisfacción de todos los que conocían esta his torta. Las nupcias fueron muy suntuosas, y la buena Antera creyó morirse de alegría.
Parece que nuestra historia debia terminar aquí; ¿qué mas puede desearse para estos héroes? Se amaban cada vez mas, todo prosperaba en sus dominios, una encantadora familia crecía á su lado, como las verdes ramas que amparan las añejas encinas; pero estaba escrito que la sfliccion vendría á visitarlos otra vez.
Cierra mañana, Trinidad, no encontró la flrr de la dicha en el relicario donde todas las noches la depositaba. Nadie en el castillo pudo saber su paradero; sin duda se lá habla llevado algún espíritu maligno. Grande fué el dolor de Trinidad. Pedro se esforzaba en consolarla, aunque presagiaba el mas triste porvenir.
—Vamos en busca del padre Geromo, dijo, que hace mucho tiempo que no lo hemos vuelto á ver: tal vez pueda consolarnos.
—Vamos, respondió Trinidad.
Y se pusieron en camino. Encontraron al anciano sentado delante de su puerta.
—Padre, esclamó Pedro, rogad al Señor que tenga compasión de nosotros.
—¿Qué sucede, hijo9 míos?
— ¿Podré decirlu? la flor encantada, la flor de la dicha. —
—¿No la teneis?....
—Perdonad á estos dos infortunados: el cielo e9 testigo que no somo3 culpados.
—Lo creo, hijo mío, y os perdono; pero no hay porque abatirse; ya sabéis que Dios á nadie abandona.... ¿Le habéis servido siempre bien?
—Nunca olvidé lo que me dijisteis que hiciera cuando me entregasteis la flor de la dicha.
—Bueno; habéis perdido la flor, pero yo puedo reemplazarla ventajosamente.
—¿Será posible?”-
__Escuchad: cuando vinisteis á briscar un asilo á mi
ermita, me compadecí de vuestro dolor, y el ciélí» me inspiró un inocente ardid. Os di una fl ir que no significaba nada, añadiendo- un consejo al donativo. Habéis
....	. manipostería. V nzmea: tiene 13 varas dt: frente V 31 de fon-
rítuto, y decimos con placer, poique nos consta que el \ si bien no muy estenso es bastante claro y seco. El salón jilo, con-/.aguan, sala, comeior, 4 cuartos seguidos y ? chicos -	,	. i i r - elogioá que n-rs contraemos no púede ser mas merecido, está cubierto con una bóveda natural que forma un segundo! eara criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza, 2 letrir a* y
hijo ue una misteriosa uama, que el con- e de ”	0 ¡ p¡| Ool gio de H uman1 dados ha recibido efectivamente i piso, ó como se dice vulgarmente una barbacoa. A la izquier- ¡ sumidero. Bwá ra-ada en cuatro mil y pico depesos, y se da
" | nueva vida desde que se hizo cargo des» dirección efj Ja se ve una especie Je zócalo, y en él una hilera de tuin- ¡ 'j'J	'	4
*| Ldo. D. Manuel Costales; y si no, una muesira de ello	lias muy semejantes	á	las de los grandes cementerios. Es |	yj’’".*
no* la han presen’ado los a umno* que sufríeron última-	tradición que ai pie	de	una de estas, se halló muchos años	—=---1
mente en la Real Univo-sidad el eximen de prueba de ¡hace el cadáver de	ui<	hombre poseedor de 50,000 pesos es-
curso. Todo* ellos quedaran airosos en las diferentes	condidos en una de	las	cavidades, lo que dio margen á que
asignaturas t nno fueron interrogidos nanicularmente I 8 do* d- tei., r año que merscieion la nota de aprovechados. K*ta (-.iicunsiuncid manifles'a á. mas de Ja dís-posici >n de los escolares, el buen método de ens-ñanza y la idon-i i id de los pr .finura* encargados Je ella. Lo* padres de frmilia v rán en tan lis rngero* resudados que nonos equivocamos al r enriendara! púnlico el estabm-t-i siento en cus tioo, lo que volvemos á hacer de nuevo
ni 2800$ libres para el vendedor ó bien se cambia por oirá ora* en tasación, devolviendo la demasía# Calle de San 108.	»___________________9
VENTA DE ESCLAVOS, se temí- una negra parí m de once dias, de muy otro ie asesinase por robarlos y huyese á los Estados-Uni-1 ’mena !-r-.he y quu lia criado ya en olrt ocasión, buena lados, de donde en va en que se ve I lia cantidad. Varios,
guno ha podido encontrar el dinero. El observador que nos i 1
-	--------J —  —     V...	1 ~ -• • - »	] ■. * .. ‘	I ■*# ■ *
in artículo de muerte declaró que en la cue-1 vandeiay plrru hidora. regulir cocinera, viva y h umilde, líala figura de una muger, está enterrada aque- ¡ Y 8111	pn 550$ y 50$ la cria varón. Calle d«*. S «n
irlos, empero, han visto la figura, pero nin- }I*;,a‘.n- I0Q ' »»dra entre la del Campanario V.ej, y la _______.... i:_______ fl -u.,______i— ......... i/'t»1 !»«•••	1
. .	,.	se t-nde oni* negra criolla de 18 años, escelente
ha facilitado estas preciosas noticias, dice haber vrstoel cuer- ; cus’, u1 era y críala de mino, sabe bordar y cuidar uño* s.¡na po ó estatua de la muger, pero pintado á mano y no de mu- ! y ¿in raclns, po-- su ajusue Calle de Acosta n. 76. I
Se vende un negro jóven, buen calesero de pareja,
regular
cho tiempo, asi como también vió el lugar de donde fué es-
dos en que podem 'S «poyarnos.
—Mirianno.— Hoy se prepara en este pueblo
Kj Café, se sale en medio de un abundante sudor, lo propio que
ho'el do Bilbao, con tod rs sus elementos á servir á los amantes de 11 danza cubana, que concurranesta noche al baile Je la p étic i cuanto celebrada Glorieta.
—Gaanab icua. —La música del Progreso, esa música i tan simpática como querida de nuestras bellas, tocará esta noche en el „Salón de las Ilusiones” de esta villa, sus du oes y encantadoras contradanzas.
—Escauriza. —E9ia noche tendrá af -cto en este espacioso I ca', nn gran b tile con t,.do el aparato de co tum-bre, y al quo asistirán muchas bellas bailadoras que se pr-parancon el en'usitsmo que les es propio á rendir homeoage á la ftexrbie diosa de la danza.
—E l hotel Francés.— E-te establecimiento conocido en el Cerr ■ por sus liue ras c-modidides. da esta noche un gran baile con tod <s los alicientes necesarios y para el que e*ián espe litas las diligencias desde por la tarde ha9 ta su conclusión.
—Retreta.—Esta noche tendrá efecto en la Plaza de Amo ts la reireia de costumbre, y en la que la banda de músicad«l regimiento de E-p ífla tocará las piezas siguientes:—lí Sinfonit d-l „Nabucu”.—2í Introducción do ,.Lo* Lo nb rrdos”.—3Í Coro y ária de Soprano de ,lo* Fóscaris”.—4í Danza el „Adiós de Miró”.—5! paso doble.
—El profesor Miarteni.— Este escelente profesor de idiomas, que de lamo e edito goza ya por sus particula-te* mét- do* de en*eflanza, ha pasado su habitación á la calle de San Joté número 29, estramuros, donde se ofrece de nuevo á sus ilustrados favorecedores.—El Sr. Miarteni adquiere cada dia mayor número de discípulos, y los resuliadcs que ubriene corresponden satisfactoriamente á sus promesas.
—Túnicos y chales pintados.—Dias pasados dijimos que había resucitado ia moda de los vestidos pintados en las señoras, pues que los hablamos visto en varias concurrencias. Hoy lo repetimos, agregando que á estos se han unido unos preciosos chales de tarlatana ó céSro dibujados con suma delicadeza, y siendo en verdad una buena noticia nos apresuramos á darla, porque deseosos de interesar á nuest.as lectoras lacreemos digna de su atención no solo por !o bello que nos parecen sino por la facilidad con quepueden hacerse da ellos, oomprandoei género y encomendando á susamigos ó allegados el curioso trabajo de pintarlos. Por lo tanto, creemos que siendo un adorno tan propio de las bellas y de tanta baratura no serán desatendidos y que muy pronto se verán en nuestros paseos, bailes y otras fiestas como objetos preciosos de una nueva industria introducida por las hermosas y elegantes bijas de la moda.
—Teatro provisional.—Este local situado en ia calzada de la Reina, y que hasta el presente ha sido el rendez-vous de los aficionados al funambulismo, va á reedificarse muy pronto, segun nos han informado, con el objeto de establecer en ella una compañía de aficionados á la declamación que darán funciones ¡por temporadas, y á cuyo frente se hallará un jóven bastante conocido en núes-iras sociedades.—Los preparativos que se hacen para llevar á cabo tan útil como interesante proyecto, nos hacen esperar momentos deliciosos para los vecinos del barrio de_Peñalver yj para todos aquellosque s-v. n admiradores del divino arte de Taima. Esta noticia nos apresuramos á darla porque nos .han informado que varios jóvenes bastantemente conocidos están contra-rados por el director ó empresario del referido nuevo teatro, y se preparan con marcadas muestras de entusiasmo á contribuir con sus talemos al mayor engrandecimiento de la empresa, preparando al ef,cto para la inauguraci m la hermosa comedia de Jovellanos inri ulada El Delincuente honrado,y escogidas piezas de oauto. Si salen ciertas las ñutieras que nos han dado con respecto á esta empresa le auguramos y deseamos buenos resultarlos.
El buen tono habanero.—Hetno* visto una nota de
de las demas.
HABANA 25 DE JULIO.
Alecciones astronómica —Sale e.l sol i las i h 21’ de la mañana —Se to >e k las 6 h. 39 de la tarde.
I’aradi» los cuerpos ríe la guarnición.—Gafe de d a I teniente coro ¡el I) Joaquin Casariego.
De seinnnn—Ke rruano D. FrantDco Pimental.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D, Carlos BeloL y Lrío. don José Simeón de los Ríos.
l lena en los humos de Justas Murin y Chave/.— Ldos l> Lu b J. Granados y don José Mederos.
idean caa los latamos de <-undulo pe y 1‘eñulver._
Ldos. O. Maiias Rodttgnez y Hernandez y Juan Francisco F aj t rdo.
I lem en ¡os humos de Coiota y Sun Cózatro.—Dres-D. Fdlrpe de la Vega y D. Juan Bautista Gail arder.
De Ueueficpuciu.—flijiuinti.. -- e/ ura.ae/a mes.—El Sr. I> Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Jluteruidurl.— Dipnta.ln ,n el présenle mes_El
Sr.D Francisco de A rango v Quesadi.
Diputados <1« idean—Cuadras, condesa de Zaldiva: y doña Tomasa Duarie de- Trevcjo.
Jlédrco.—"}l Dr. i). José te la Luz Hernández.
Abasto—Dipulaibteen el presente mes.-Alcri'aila Ue Cristina.— El Sr. don José Manuel de E*pelius.— En -t de Santo Cristo. -El Sr D, José Antonio de Gtiarraga — F.n el de Tacón.—El Sr. J jaq aíra Fernandez de Velazco.—En el de Co. f in—El Sr. O. Manuel Gonzalez del Valle.—En el. rastro de lanado mayor.—El Sr. m irqnas do Aguas-Claras —En e.l rastro de ganado men a.— iíi ár. D. Fernando de Peralta.
Itaspoclor He actas—El Sa*. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las once se administra e¡ virus e , la Sai t Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de la Salud.
Untura.—Hoy recocen ¡og carros las de l'-es de E á O.
las
KNel depncho de carta imprenta, seimila de venal» siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ) Formulario para rnayordo Ueglamentq general para el; nos de fábricas, ré-, tmen económico y administra vo del ramo de sanidad de la
Reglamento para el Júzgalo de bienes de difuntos.
I Monte, bot os do ¡?m Pablo. Se vende una negra sana y ai" í tacnas, regular cocinera, ir.vandera, planchadora y costurera ! parida ue 6 meses, coartada en 450$ y rn cria en 68$ en venta real, todos libres para el vendedor. Darán razón, en laca-| Ue de Aginar frente á ia tienda del Paseo precios fijo*. 2 áe venden 3 negra* de campo, escelentes por su buen m.chele 12 i ia calle del Aguila n. 181, relojería de I). An.onio Sanch z, tratarán de su ajuste.	2
En 18 onzas de oro libres para el vendedor, se vende un negrito criollo de 8 á 9 años, sano y sin tainas, muy vivo y á propósito para page V el servicio de una casa Caite de los Oficios n 76.	2
Se permutan por una negra jóveu, lavandera, i planchadora, cocinera y de r zon é inteligencia para el servi cto de uoa casa de corta familia: un negro jóven, cocinero de un ordinario, con principios de calesero, de carpintería y de aihañilería. gañan y buen trabajador de campo, con la falta de bebe lor; y una negrita de nueve años, que sabe cu'dar iitñoj y es ágil para todo. En Guanabacoa caito de Cadenas casa que hace esquina á la loma de Santa Rita.	.1
Para realizar un negocio, se vende en el ínfimo precio d - 28 onzas de oro libre* para el vendedor: un chino de28á30 ños, sano y sin tacha», genera! decampo, carretero, arriero y tejero Calzada del Cerrón. 1 3, frente á la quinta da la Sra. Da. Leonor Herrera al Ind i de nnB car-p nu-ría.	3
Se vendeu dos negras, la nna general lavandera y cocí tera^y !a otra lavandera. También se alquila una negri. ta de 14 años: en el campo de Marte ó calzada de! Mon e número 53, Jarán razón.	fbn	10
Se vende nu chinito de once años, mny bonito, propio para paje, por bu buena educación, sabe r-e-vir á la mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teia n. 17, impondrán	>4
Se vende uno negra erviclal de inano, *abe hacer dulces, con principios de costura y batea, muy agil para todo, sana y sin lachas, ein haber conocido mt¡8 amo que el que la vende. Calle del Inquisidor n. 55.	3
Se vende nu negro cocinero, jóven como de 16 a. ños, de buena presenen y activo para todo lo que quieran a-plicarlo, sano y sin tachas, y que no ha conocido otro amo. En la calle del Obispo n 38, darnn razón.	3
Se vende unu negra criolla, de buena presencia, y de diez y nueve años de edad, sana, sin fachas v nruy humilde, propia para el manejo de una casa de familia. Calle de Vi llegas n 90.	3
la de Cuba.
lustrui.-eines de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimar-ones
Reglamontode la Universidad.
Pian de Eslu Iros.	______
Reglamento de Faculialivotipart¡j^ de sanidad militar.
Reglamenta de Milicias rn rales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infanteria y caballería.
Reglamento de medicina yL „ .*-,	,	,
(dro esiadistico formado de or-
Ordenanzas municipales.
R «glamento de papel asilado. Alcabalaiorio de la Isla. i*ey sobre retiros.
Cédula de espÓ9¡ros.
Estados para capitán s de
Cédulas Je invenios.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
crujía
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de Diezmos.
den del Escmo. 3r. O-Don-molí,
Diccionario de Esci ¡che 3.s
DE ANIMALES
Se vende una buena burra, trecien parida, con bue-
¡ na v abundan e leche, nueva y sana, y lo m sino iacria: en la : maicería de D. José Lujan, calzaca del Monte, entre la de i Belascoain y el puente ue Chaves, sobre la derecha, darán ¡razón.	J
Se vende un caballo buen volantero, sano y siu resabios. Calle de áan Miguel n. 88.	i
Se vende tina pareja de caballos de Tierra-adentro, color de perla, volameros, muy maestros tanto en la ciudad como en et monte, Inmejorables por su mansedumbre. Calle del Tsniente-Rev n. 12.	4
Se vende un caballo criollo, de mas de 7 cuartas, sebpruno, castrado, de inmejorable paso goal trapeado muy andariego y de marcha muy suave, como da 8 años, y se dá en
Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta
non.
Jda, 2 ts fs.
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 pulg. 0 déo.
A las 7 de ia tarde.....30 pulg 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana....... ......
A las 7 de la tarde.............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde..............
FARENHBIT.
\ las 7 de la mañana............
A la* 7 de la i ai de. .........
HIGROMF.TR O.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de I» tarde..............
DIA 23.
BAROM TRO.
A las 7 de ia mañana... 30 pulg. 0 déc.
A.las 7 de la tarde....30 pulg. 0 déc.
82
86
00
00
00
oo
00
00
Olí
00
00
00
el ínfimo precio de 6 onzas, na á la de la Lealtad.
alie de Bar. Migue! n. 93 esquí.
6
cen.
cént.
DE CARRUAJES.
Cu la calle Real de la Salud n. 12, seballnude
venti á precios sumami nte equitativos un suri ido de carruajes de todas clases y h churas, vestidos de un gró riquísima y colores elegantes: y convencido el dueño de su finura y solidez los garantiza por un año.	5
DE ALHAJAS MUEBLES &c. CEDROS.—En el potrero Casino, de D. Joaquín
de Cuvarrubias, lindando con el almacén de Tozo-redondo rainal de Batabinó. se venden cien piezas de cedro de varios tamaños, será de cuenta del vendedor ponerlas en dicho almacén si hubiere apiste. También se alquilauo negrito como de once años, en 6$ al mes propio par» paga. Calle cerrad» del Paseo casa n. 24.	|
Se vende por ausentarse su dueño, un hermoso piano He pierna de calzón, ingies. de h fabrica de Colíard y Col¡ard. de oreo uso. Calle de los Oficios n. 6?.	|
CARBON ANIMAL.— En la fñhricn estahlecidu en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido Unió pera 'los ingenio« que lo otan como para loa dulce ros y licorista». En la calle del 8ol n. 45. informarán