* ni.
flEtOBIGO OFICXAt »11 »0«
Sábado 28 de Julio de 1849—San Nazari*, mártir.—Circularen Paula.
mu#
F. 1 *
PARTE OFICIAL j
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría Política. Termi-nada la suscricion abierta á favor de los vecinos de Sagua de Tánamo, que sufrieron pérdidas en el temporal acaecido en aquel pueblo el mes de Diciembre de 1847; ha dispuesto el F.scmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserte en la Gaceta oficial la cuenta presentada por el depositario D. José Miguel Urzainqui, la cual ha sido aprobada por S. E. después de confrontada en la ¡■Secretaría, con los datos que en ella constan sobre el particular.
Razón de las cantidades que han ingresado en poder del que suscribe, como depositario nombrado al efecto, entregadas por varias autoridades y corporaciones para socorrer ú los vecinos de Sagua de Tánamo y Mayarí en la provincia de Cuba por consecuencia del temporal acaecido en aquellos puntos en los dias 16 y 17 de Diciembre del añ<> próximo pasado y su inversión, á saber-.
OI
CU
l.os Sres. Regente, Oidores, fiscales y subalternos de la Real
Audiencia Pretorial.........
El Barrio de la Fuerza........
Idem de San Juan de Dios......
Idem el de Gobierno...........
Idem el de Paula..............
Idem el de Ursulinas..........
El barrio de San Telmo........
La Capitanía del Cerro........
El barrio del Santo Angel.....
El de Santa Teresa ...........
El de Santo Domingo...........
Idem de Peñalt^er.............
Idem del Monserrate...........
ídem de Belen.............
La Capitanía de San Lázaro....
El barrio de Santa Clara......
El del Horcon ................
La capitanía de Chavez........
El barrio del Espíritu-Santo....
La capitanía de Guadalupe.....
Idem de Jesús María...........
El regimiento de Tarragona....
El Clero de esta Diócesis.....
La capitanía del partido de Bauta.
El regimiento de Lanceros del
Rey.........................
Idem de Galicia...............
Idem de España................
La maestranza de Artillería. . .. La brigada de id, de esta plaza.. La Alcaldía mayor segunda....
El regimiento de León.........
La Tenencia de Gobierno de
Bahía-Honda.................
ídem ídem de Guanabacoa.......
Idem Ídem de las Tunas........
El barrio de San Felipe.......
La Tenencia de Gobierno de
Santa María del Rosario.....
■ La Capitanía del barrio de Colon.
El barrio de San Isidro.......
I La Tenencia de Gobierno del Bejucal...........................
Idem Ídem de Cárdenas......
Idem Ídem de Villa-Clara. Ayudantía mayor de esta plaza..
El regimiento de Barcelona____
Idem de la Union...........
La Peneacia de gobierno de San
Antonio.............
La brigada de Artillería de Cuba por conducto del Esctno. Sr.
Capitán general.............
La Alcaldía mayor tercera.....
La .Tenencia de gobierno de Nue-
vitas..............
L1 barrio de San Francisco....
^'a 1 enencia de gobierno de Ja—
ruco...........
I La capitanía de Jesús del Monte.
I _ ompañías de Mérito.........
■ esencia de gobierno de Baya-™° P°r conducto del Escmo.
• Capitán general, obierno de Trinidad..
136	..
7®	..
92 5J 206	4¿
36 5A 146 2 109	..
29	1
25 5‘	..
69 5	..
370 6 ■	..
66 1 H 92 3>	..
101	4
65	..	7
85 60 111 34 • 102
268 1 H
43	2|
766 2 10 ..
H
51
20
9
11 6
81
17
32
1
1
181 6£ •60 ..
32	.. 79 1
360 2i 94 3
33	2
124	2¿
554	5
186 . . 45 4 94
34	_ 57 7
23 4 33 ..
21	3
156	1
249 Vi 112 7 8	4
59	..
222 4
VEINTE AÑOS BESPUE.S,
POR
&&IMAFÍID12(D IDWXI&Qo
PARTE NOVENA.
VIII.
Im ca,abozos subterráneos de M. Mazarino.
.lera^Mre^eX'°nalS ^ort^os' 9ue pié de esa es¡-fan e ? deestar> según todas las probabilidades ar v nS° tesoro de| cardenal que tanto da que hablar u B no.lendr.'aQ,os que hacer mas que bajar, uitim?a iCa a’ deJar encerrado al cardenal, á pre-s la Procedencia de nuestro dinero? os 'ran §olPe secia este Para un villano, dijo Por-j i er° me parece mdigno de un caballero.
0	lo,lPhenSO lamb¡en, y por eso dije; si fuera A! n U!>C!irai:nos: pero buscamos otra cosa.
cabe;'í.l.'0I|IUnC'ai' es!a® palabras asomó Aitagnan
1	sonidnm !cu,eva’ á tiempo que llegó á strs oídos 1 saco lio. e.a,lc°y seco como el que produciría 'do mas nn° d? 0r° al moirerle; apartóse sobresalga «i °' esPues oyó ruido como de cerr ur una "“roa la es,Pa™ar0S resPlandores de una lu z ilu-
dem para'!)» hab,a dpJado su linterna en el inver-r° tenia un-i* a.?n*ender ^ue se estaha pascando: ,s° tesoro. °UJla ”e Cl?ra para espl°rar su rniste-
■	escalone« Ua!iano> »niéntras subía lentamente
■	• »minando un repleto saco de Teales;
Loa individuos del fuero de guerra de Ídem....................
La Tenencia de gobierno de S.
Cristóbal...................
El gobierno de Santiago de Cuba por conducto del Escmo. Sr.
Capitán general.............
La Tenencia de gobierno de Sagua la Grande................. 106 1J
Idem de Santiago............. 128
Gobierno de Matanzas.........
Los individuos del fuero de guerra de idem por conducto del Escmo. Sr. Gapitan general..
La Tenencia de Gobierno de
Puerto-Príncipe............. 168 1
Idem de San Juan de los Reme-
medios..........•...........
Los individuos del fuero de guerra de Villa-Clara.............
La Tenencia de Gobierno del
Mariel.......... ...........
La Tenencia de gobierno de Baracoa por conducto del Escmo.
Sr. Capitán general......... 121 2
17	
59	6
690	
106	H
128	o
765	o
146	qi •*5
168	1
121	5
12	6
72	ñ
121	2
4 i
Suma el cargo.......... 8780	3
DATA.
Remesado en Junio al Escmo. Sr. Gobernador de Cuba........... 7116	2
Idem en Setiembre id.
id. id............. 1306	5$
Idem en Enero último
id. id............... 352	4
Pagado por portes de
varios oficios.....	4	7j—8780 3
Habana 3 de Abril de 1849.—José Miguel Urzainqui.
Igualmente ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserten las siguientes partidas recaudadas para el mismo objeto y entregadas en esta Secretaría después de presentada la cuenta anterior.
Recaudado en la jurisdicción de
Alacranes................... 287 2¿ 6
Idem ídem en Pinar del Rio.___	39 2
Idem entre los gefes y oficiales
del Real cuerpo de ingenieros. 113 Idem en el batallón de Milicias de Cuba y Bayamo.............. 16
Cuya suma de............. 455	41
en atención á estar ya satisfechas en lo posible las necesidades délos vecinos de Sagua con la cantidad remesada anteriormente al Gobernador de Cuba, ha destinado el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general á la fábrica de la Iglesia que se construye en el referido pueblo de Sagua. Habana 26 de Julio de 1849.— Crispin Ximcnez de Sandoval.
Administración general de lientas Terrestres. —Por las obras que han de hacerse en los ingenios de Baracoa, tanto en los dos medios trenes de reverbero como en las del maestro calderero, han ofrecido verificarlas por la cantidad de 872 pesos 4 reales, y se anuncia al público para que si hubiere algún profesor en el arte que las mejorase, se presente en esta Administración general en 3us horas de despacho donde se le manifestará el presupuesto y pormenor de las reparaciones. Habana y Julio 27 de 1849.— El administrador general—García.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—Desde el dia 27 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone el sorteo ordinario nú mero 465, que se hado celebrara el día 17 de Agosto de 1849.—Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 cajas de sidra y 10 piezas de tambor. Habana y Julio 27 de 1849.—C'airiuf
En el cabildo ordinario que <*i Escmo. Ayuntamiento celebró el día 20 del corriente, part cipe un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y ' ap.tan General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutarla Real cédula dada en Palacio á 15 de Abril del corriente año, por !a cual S. M, (que Dios guarde) se ha dignado aprobar y confirmar la facultad perpetua concedida alSr. D. Lorenzo de Larrazábal, de nombrar teniente como escribano propietario del Juzgado de Artillería de esta ciudad; y se acordó quedar enterado, que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelva i los orijinale3 al Sr. interesado. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio 27 de 1849.—Francisco de Castro. *
PARTE JUDICIAL.
insolventes.
A consecuencia dei cuaderno de insolvencia promovido por D. Ramón Falcon, como incidente á los criminales seguido^ contra D. Cristóbal de Orla fior golpes y herida á los jóvenes D. Víctor y D. Francisco Falcon, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de ésta villa y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en providencia de este dia, consultada dei asesor titular Ldo. L). José María Casal, se ha declarado insolvente al antedicho D. Ramón Falcon, y que se le asista en es e juicio como pobrede solemnidad con calidad de por ahora y con la debida reserva, y que 9e publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Güines, Julio 18 de 1819.	‘—l
edictos!
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí, contra D. Clemente Fadragas por heridas á D. Juan Dionisio del mismo apellido, en providencia de este dia, consultada del a-sesor titular Ldo. D. José María Casal, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que la letra dice así:
D. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de Vil Orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Fadragas, para que en el término de nueve dias contados desde estafeta, se presente en la cárcel pública de eáta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡os criminales que se siguen en este juzgado contra él por las heridas que infirió á D. Juan Dionisio Fadragas, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y si no lo verifica sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de epta audiencia, donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren en persona. Que así !o tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos.—Güines 20 de Julio de 1849.—Pedro Plutarco Reí té.	E —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se manda anunciar al público la piopo9icion que han hecho los herederos de Da. Teresa de Zayas como dueños del censo que reconocen 9 cabañerías de tierra del cafetal demolido Neptuno, situado en el corral Ma* namiales. avaluadas en 17008, de que se les consignen dichas tierras libres de todo gravamen, mediante á que su valor no adecúa al censo que reconocen, para que el que quiera mejorarla ocurra á la junta de almonedas del dia 28 del corriente
R —
En los autos de1 fallecimiento intestado de Da. Patrona Bustillo, se manda en el que proveyó el ELcmo. Sr. Capitan General el 19 del corriente, con consulta del Illmo, Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que en ios dias 6, 7 y 8 del próximo entrante, se verifique el remate de un potrero titulado la Puebla en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de 18 caballerías 258 cordeles de tierra, tasadas con su9 fábricas, cercas &c. en 16777 pesos. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre ó á la escribanía de guerra donde están los autos. R—* Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público el remate de la hacienda S. Diego de las Guamllas, compuesta de 50 caballerías de tierra de buena calidad y propias para el cultivo de caña, situadas a 50 leguas de esta ciudad y 4 del puerto de Sierra-Morena, retasadas en 10000$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura o-curra á la juntade almonedas del dia 28 del corriente. R—* DE OFICIO.
Paro el remate de un potrero de D. Regino Capirò, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, retasado en 15365$ 7 rs., está señalado el dia 17 del próximo mes de Agosto de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manesca», sito en la calle Real de la Salud núm. 7. Habana y Julio 23 de 1849.— Br. Felipe Fornan.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley al estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor L>. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el juéves 9 de Agosto entrame de 9 á 11 de ia mañana, en las puertas del juzgado, psra el cuarto pregón y remate de dos casas pertenecientes á la testamentaría de D. Francisco Valdes Fre-xa, situadas en la calzada Real del Monte á los números 382 y 384, retasadas nuevamente en 8040$ 5 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado. R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los amos testamentarios de Da. María de la Trinidad Lopez Silvero, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, haberse señalado los dias 3 del entrante Agosto y dos ma3 hábiles, parael remate de los b*enes consistentes ea un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y á:b -les, ubicado en el partido de Tapas'e, tasado en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señala io*
R “—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 28 del
El Sr. Alcalde mayor cuarto, a consecuencia de los cri , mínales que se siguen contra Nicpiás de la Luz y otros por | corriente para continuar el remate de la contrata de (a repara-asalto y robo, ha dispuesto se inserté *rí tres números de la j c on radical del pavimento de los salones de la Adimnistra-Gactta el odicto que copio.	\i\	cion general de remas marítimas.	R *—O
D. Martin Galiano Enrtquez de pfavarra, secretario hono- j	INSOLVENTES.
vario déla Real Persona yAlc/W m yor ¿Harto de esta Por disposición del Escuio. Sr. Capitón General, con ciudad y su jurisdicción ppr S.M.) ^	i	consulta del Illmo. S*# A u Vítor de guerra y por ante D. Lo-
Por esta mi tercera car O de» éd icio; cito, llamo y emp’.a-I renzo de Larrazábal, se rematan el dia 9 de Agosto próximo zo á Laureano Quintana (Día Ghiniti. mulato joven, al pa- i y Jos siguientes hábiles á la hora y en el parage de cosnini-recer blanco, abo, lampiño, que vis’r. pantalón y chupa 1 ore, 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseído l>. blancos, y sombrero de jipijapa, parjque dentro de nueve dias Ramón Valero en la mitad de ia hacienda* la Bermeja, que sh presente en la cárcel pública de esta ciudad ó descorgaree ¡quedó entre los bienes de Da. Gertrúdis Carbojal, e.i la ju-de la culpa que le resulta en la causa iniciada contra Nicolás) risdiccion de Alactanes, tasadas en 5085$ ó rs El qu* qu e-de la Luz y otros por asalto y robo en la casa de Da Manue- ! ra instruirse ocurra á la escribanía de guerra. R 3—l ‘a de León; seguro de que si así lo hiciere se le oira y admi- ; A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. nistrnrá justicia, y si no, se le declarará rebelde y contumaz é i Gertrudis Carbajal, formado para el cobro de 3.53$ 7 rs. dr incurso en las pems de la ley. Así lo tengo mandado en los costas que adeuda la hic tíiii de Da. N colasa Otero, lia disreferidos autos. Habana, Julio 27 de 1849 —Galiano.— Por ) puesto el Escir.o Sr. Capitán General, con consulta del limo, mandado de su >-> ia.—Bernardo del .unco.—Es copia.—fír. j Sr. Auditor de guerra y porania 1). Lorenzo de Larrazábal,
A consecuencia de los autos seguidos en la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, contra D. Juan Curbelo por llevar licencia falsa, ea providencia de 19 del corriente, consultada del asesor titular Ldo. D. José MaríafCasal, se manda convocar pojr tr^ números consecutivos de la Gaceta oficia! á los cjue .sé-crean con derecho á un caballo en que cabalgaba Ctrebeíoycfué éa de color bayo, de 8 años de edad, castrado, cJn crin* corta, yon! una herida en la espina dorsal, hecha de la <jioiitura, calcado/ bajo de laestremidad derecha posterior, con una sobrbjunta c*n la estremidod izquierda, en la parte media anterior de la articulación del menudillo, sin marca ni hierro, de di cuartas de alzada, para que en el término de 8 dias se presénte á reclamarlo.	C 4—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, recaído á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, librado á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del asalto que la noche del 21 de Abril último, hicieron en la casa de Vlr. C. P. Macdonald y Mr. Jhon G. Bleyta, retratistas al daguerreotipo, llevándose una pistola dedos cañones, está dispuesto se convoque a! citado Bleyta, con el fin de que comparezca i n el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor por conducto del actuario, á ser examinado por los particulares que indica el citado Sr. Gobernador de Matanzas en el mencionado exhorto.	C *—O
A consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bayamo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos á Francisco Ri-vero para qua comparezca á exhibir la cantidid de 10654 reales fuertes por costas causadas en el espediente de hurto que 9e le siguiera en dicha ciudad, ó á prestar caución juratoria de pagar en mejor fortuna.	C *—O
INSOLVENTES.
Con decreto de esta fecha, espedido por el Sr. Provisor v Vicario general del Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de la propiedad de ia capellanía de Da. Micaela Cannona, de 3000$ de principal, se manda notificar á D. José Ureña por tres números de la Gacela oficial de esta ciudad, el auto de 28 de Junio último, proveído por dicho Sr, Provisor, por el que se recibe á prueba la mencionada causa con término de 20 dias oomunee; haciéndosele saber que si en lo adelante no ocurre por sí ó su lejítima representación á encargarse de las demás providencias que se dictaren, se le harán Ia9 intimaciones respectivas en los estrados del tribunal, parándole todo perjuicio.— Habana 23 do Ju’io de 1849.	C 2—I
Bernardo del Junco.
E '-O
ACTOS.
PREMIOS.			PESOS.
			
			
			
			
4 de á 2.000	 8 de á 1.000	 10 de á 500							 8.000
70 de á 200	 123 de á 100							 14.000 	 12.300
			
235			112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100.— Al de 16.000, 4 de á 100 —Al de 12.000 , 4 de a 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $: el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
Habana y Julio 21 de 1849.—El Contador general, Lui* de Benavides.	3
¡eh! aquí hay para pagar cinco consejeros del departamento y dos generales de Paris. Yo también soy un gran general, pero hago la guerra ámi modo.
Artagnan y Porthos se habían ocultado en las calles laterales, cada cual detras de un cajón y esperaban su salida.
Mazarino se aproximó a Artagnan hasta que solo le separaban de él tres pasos y tocó un resorte se parado en la pared. Giró la losa y el naranjo que sostenía volvió á ocupar su luga*
Entonces apagó el cardenal la bujía, se la guardó en el bolsillo y cojiendo la linterna;
—Vamos a ver á M. de la Fére, dijo.
—Bien ese e3 nuestro camino, pensó Artagnan; iremos juntos.
Pusiéronse los tres en marcha; M. de Mazarino por la calle de enmedio y Porthos y Artagnan por las laterales. Los dos amigos huían cuidadosamente el cuerpo á las prolongadas líneas luminosas que k cada paso trazaba entre los cajones la linterna del cardenal.
Así llegó este hasta una puerta vidriera sin notar que le seguían, porque la arena embotaba el ruido de los pasos de sus dos compañeros.
Allí torció ála izquierda y entró en un corredor en que aun no había reparado Porthos y Artagnan: pero al salir a abrir la puerta se detuvo pensativo.
__I Ah diávolo! dijo: me olvidaba del encargo de
Comminges. Tengo que traer á los soldados y apostarlos junto .ó esta puerta, si no quiero quedarme á merced de ese demonio. Vamos.
Y con un movimiento de impaciencia se volvió para echar á andar.
—No os incomodéis monseñor dijo Artagnan con un pié echado adelante, el sombrero en ia mano y la
que so haga saber á la expresada sucesión de Da. Ni.-olasa i O.ero por medio de la Giceta de cela ciudad, haberse seña* I lado el dia 9 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles, pa-. ra el remate de las 7 caballerías y 86 córleles de tierra que
_____	| ha poseí Jo 1). Ramón Valera en la mitad de la hacienda la
Por mito de los Sres. Prior y Cónsules del Real tribunal j »fm-jí.	entre los bienes de la antedicha Garba-
de comercio de esta plaza, á instancia del presidente y con- ¡’ cuy,is tierras Irán sido tasadas en 5085? I> ra, f{ .1 I
ailiarios, individuos que formaron !•<» Junta directiva de la so-1 J.. "*
ciedad de las minas ‘‘Matancera y Rosita,” solicitando la di- ¡	CONVOCATORIAS,
solución de dicha sociedad, para cuyo efecto acompañaron la j
certificación del acta celebrada por dicha Junta, donde consta ,	DE OFICIO.
haberse procedido en ella al nombramiento de los cinco indi- ¡ Eri providet cia de este dia, hi dispuesto el Sr. Alcal-viduos	que	menciona	el	artículo	íl	del reglamento,	y	queda- ¡ Je mayor tercero y por ant; el Br. D. Gaspar Villate , á
ron electos	D.	José	Ooll.	D. Fidel Carol,	D.	Juan	Torroello, i consecuencia de la testamentaría de Da. Victoria Martínez,
D. Pascual Buigas y D.Ju.an Aloy. como'¡qu.dadores de la 8e notifique por este medio á Da. Gregorio Hernández pa-
sociedad; pidiendo igualmente que el tribuna! declarase de ofi 1	----------— —J--- c	■
ció quedar relevados de ios cargos de presidente y demás in dividuos de su dirección, 93 proveyó loque sigue: 1T'-
Vistos: de
acuerdo con lo que op.na el letrado consultor y sin perjuicio de tercero, se accede á lo que so pretende en la anterior instancia: anótese en el rejistro mercantil de la provincia la disolución de la sociedad minera ‘‘Matancera y Rosita” y pu-blíquese en tres números consecutivos u'el periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana.—Matanzas, Julio 17 de 1849 Luis López Villavicenno.	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno incidente á los autos promovidos por Da. Dolores Silveria de Silva, formado para tratar de su’insolvencia, se ha proveido el auto cuyo tenor es como sigue:—Habana y Julio 23 de 1849 —Vistos: se declara que Da. Dolores Silveria de Silva es pobre de so-, lemnidad, asístasela como á tal cor. la debida reserva: pu-blíquese esta determinación en 3 números del periódico oficial, y acumúlese este cuaderno ála actuación prine ipal.— A Ico y.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.	A 3—l
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante e¡ Ldo. D. Marcelino de Á!lo, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, parael remáte de un cafetal titulado “liosher-manos,” situado en el paTtido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el espediente relativo. R-3
sonrisa en los labios: hemos seguido á V. Emm. paso á paso y aqui nos teneis.
—Si, aquí nos teneis, dijo Porthos.
Y	repitió el atento saludo de su compañero.
Paseó Mazarino los espantados ojos de uno en
otro, los conoció y soltó la linterna lanzando un sordo gemido.
Artagnan la recojió; por fortuna no se había apagado.
—¡Oh! que imprudencia, Monseñor, dijo; ved que no os conviene andar sin luz: V. Emm. pudiera tropezar con algún cajón ó caer en algún agujero.
—!M. de Artagnan! murmuró Mazarino sin poder volver de su asombro.
—Si, monseñor; yo soy en persona y tengo el honor de presentaros á M. Du-Vallon, mi escelento a-migo por quien en otro tiempo se dignó V. Emm. interesarse.
Y	Artagnan dirigió la luz de la linterna sobre el alegre rostro de Porthos, el cual empezando á comprender se erguía con orgullo.
—Ibais á ver á M. de la Fére, continuó Artagnan. No os incomodéis por nosotros, monseñor; tened la bondad de enseñarnos el camino y os seguiremos.
Mazarino se iba serenando poco á poco.
—¿Hace mucho tiempo que estáis en el invernadero, señores? preguntó con trémula voz y el pensamiento fijo en la visita que acababa de hacer á su tesoro.
Abrió Porthos la boca para responder pero Ar-tagnan le atajó con una seña y la silenciosa boca de Porthos se fue cerrando otra vez gradualmente.
—Acabamos de llegar monseñor, dijo Artagnan.
Mazarino respiró, ya no temia por su dinero, sino solo por su persona. Una dudosa sonrisa vagó por sus labios.
Ramírez, sa eonv perdonas que pued jóvenes, de camis: años, y el otro con
ra una concurrencia que tendrá efecto el dia l.° de Agosto á las 11 de su mañana en el tribunal, apercibida de 25 pesos de multa de irremisible exacción por faba de coni parendo. Habana y Julio 21 de 1819.	C 3 — 0
A consecuencia de la causa criminal firmada para averiguar el autor ó eutorn8 del robo h cho la mañana del 9 del corriente en la acceso i a de la casa número 55 de h calle del Trocadero, bar/io de Colon, á D. Antonio Gilard, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel quen en tres números consecutivos á las 11 dar razón de quienes sean cuatro negros y calzón á !o curro, tres como de Í5 á ?0 10 de 26, con camisa blanca y calzón de color, lampiño, cara ancha, el cual llevaba en las manos un lio y una cajita enchapada en caoba como de cuarta y media de largo y 8 pulgadas de ancho, que como á hs 10 de la mañana del citado dia iban por la calle de la Amistad siguiendo hacia la plaza del vapor, para que dentro de 3 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser exeminadas por los caniculares oportunos.	C 3—O
A consecuencia de los autoá seguidos en el juzgado de* la Tenencia de Gobierno de esta vi la y por ante D. Pedro P!u tarco Remé, para averiguar el autor del hurto de un cabal o de D. Cornelio Diaz, en providencia de este dia, consultada por el asesor titular Ldo. D. José .María Casal, se ha mandado convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que sepan donde se halla dicho caballo, que es de color rosillo, de 6¿ cuartas de alzada, con crin y cola, de paso y marcha y entero, para que en el término de 8 dias contados d sde el último anuncio, se presente en dicho juzgado á declarar. Güines, Julio °0 de 1849. C ‘-0
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO. INSTRUC
«ion y Obras públicas.
DIRECCION DE AGRICULTURA.
Illmo. señor.—Una comisión compuesta de individuos de la sección de Agricultura del Real consejo do Agricultura, Industria y Comeicio, de varios comisionados régios para la Inspección de Agricultura en las pro* vincías é imlivíduos de las juntas del ramo en las mismas, y de la Sociedad económica matritense, elegidos y enviados al efecto por ellas verificó el examen individual y calificación comparativa de todas las cartillas de Agricultura presentadas al concurso público abierto por Real decrero de 11 de Diciembre anterior, y cuyo término espiró en 30 de Abril del presente año, comunicando su dictám n á la referida sección, i qaien por el programa estaba cometida la censura definitiva y propuesta de premios. Esta la ha elevado á la real consideración y S. M. la Reina (Q. I). G.) conformándose con ella y con las de esa Dirección, se ha servido disponer lo siguiente:
1. °	Se adjudica el primer premio del concurso al autor de la cartilla número 15, cuyo lema es: Sic quoque mutatis requiescunt fétibbs urea. Por consiguiente recibirá los 6,000 reales de vellun ofrecidos en el programa: se declara su obra libro de testo obligatorio para los alumnos de todas las escuelas públicas del reino, pudiéndose usar también en las privadas, cuyo privilegio disfrutará por el término de tres años, á contar desde 1. ° de Setiembre próximo. Para este tiempo deberá estar impresa esta cartilla, cuya propiedad se reserva á sn autor. Al efecto, y en beneficio del mismo, el Estado sufragata los costos de caja y los de los primeros mil ejemplares y le tomará dos mil pira distribuirlos gratuitamente, a-bonándoie por ellos, ademas de su costo, á tazón de un real de vellón por ej-mplar.
2. ° El segundo premio del concurso, y sea el primer accésit, se adjudica á la canilla número diez y ocho, cuyo lema es: Pubis es, et in pulvcrcm reverterás. Nada perece en el universo: el polvo se convierte en planta; ta planta en carne, y la carne vuelve á convertirse en polvo. Consiste este premio en 4,000 reales de vellón, y costear al autor, de quien queda la propiedad de su obra, la caja para su impresión, si le conviene hacerla, en cuyo caso deberá estar asimismo verificada para el dia arriba fijado. Finalmente, se autoriza el uso de este catecismo para la enseñanza en las escuelas y establecimientos privados.
3.	° El tercer premio dt-1 concurso, ó sea segundo accésit, se adjudica al autor de la cartilla número siete, cuyo lema es: La heredad dice á su dueño: hazme ver tu sombra, cultiva.—Mu ’Aacanu. Consiste en los 2,000 reales vellón ofrecidos en el programa, y en los costos de caja para la impresión que sufragará el Estado en beneficio del autor, si tuviere este por conveniente verificarla. Ademas, en vista del sobresaliente mérito, que según la calificación de l.,s jueces del concurso, tiene el capítulo cuarto de esta cartilla, el cual trata de la
—
—Ea, dijo, me habéis cojido en el lazo, señores, y me declaro vencido. Supongo que me pediréis vuestra libertad. Os la doy.
— ¡Oh monseñor! dijo Artagnan, vuestra bondad es escesiva, pero nosotros ya estamos libres y preferiamos pediros otra cosa.
—¿Estáis ya libres? preguntó Mazarino espantado.
—Si tal, y por el contrario vos sois monseñor, el que no lo está; y ahora—¿qué queréis? tales son las leyes de la guerra,—ahora os loca rescataros.
Mazarino sintió el frió del miedo hasta en el fondo del corazón. En vano se fijaron sus penetrantes miradas en la burlona faz del gascón yen el impasible rostro de Porthos. Ambos estaban ocultos entre la sombra, y la misma sibila de Cumas no hubiera descubierto sus pensamientos.
—¡Rescatarme/ repitió Mazarinq.
—Si, monseñor.
—¿Y cuanto tne costaría M. de Artagnan?
—; Pse! aun no lo sé, monseñor. Iremos á preguntárselo al señor conde de la Fére, con permiso de V. Emm. Dígnese V. Emm. abrir la puerta que conduce á su habitación y dentro de diez minutos lo sabremos.
Mazarino se estremeció.
—Monseñor dijo Artagnan, ya vé V. Emm. con cuantos miramientos le tratamos: sin embargo, fuerza no es advertirle que no tenemos tiempo que perder; abrid pues, monseñor y dignaos no olvidar que al menor movimiento que para huir hagais, al menor grito que deis, siendo enteramente escepcional nuestra posición, no será estraño que nos propasemos á algún esceso.
—Perded cuidado, señores, dijo Mazarino, no haré la menor tentativa para escaparme, os doy mí pa-
labra de honor.
Artagnan indicó por señas á Porthos que estuviese mas alerta que nunca, y volviéndose á Mazarino le contestó;
Entremos pue®, monseñor si os place.
IX,
Conferencia
Descorrió Mazarino el cerrojo de una puerta de dos hojas á cuyo umbral estaba Athos dispuesto á recibir a su ilustre visitador anunciado aquella tarde por Comminges.
Al ver á Mazarino se inclinó y dijo:
—Bien hubiera podido V. Enima. dispensarme de traer compañía: es sobrado grande el honor que recibo para olvidarme yo de él.
—Por esa misma causa amigo mió, dijo Artagnan* no quería S. Ernm. que viniésemos: pero Du-Vallon y yo hemos insistido, tal vez con poca cortesía; tal es deseo que de veros teníamos.
Aquella voz, aquel irónico acento y los ademanes que al acento y la voz acompañaban, hicieron h Athos estremecerse de sorpresa,
— ¡Artagnan, Porthos! eselamó.
—En persona, caro amigo.
—¿Qué quiere decir esto? preguntó el conde,
—Esto quiere decir, respondió Mazarino, procurando como antes sonreírse y mordiéndose almísimo tiempo los labios, esto quiere decir que se han trocado los papeles y que en vez de ser estos señores prisioneros mios, lo soy soy yo de ellos, de manera que tne veo precisado á recibir la ley en vez do darla. Pero os prevengo señores, que como no n»e matéis, no puede durar mucho la victoria. Ya me llegará mi turno; vendrá gente....