SE SOLICITA alquilar ana negra cocinera y servicial para una curia familia, con la condición de ser esclava y da buenas costumbres: impondrán, en la calle de Neptuno número 69.	3
Se solicita alquilar una criandera, sin cria, de buen, y abundante leche: calle da la Obrapía n. 109, fenle á la botica de San Felipe.	3
Se alquila un negro buen cocinero, sano y sin ta chas, an IOS al m ta: cene de la Limoariila n. 61. 'J Se alquila una negra buena lavandera y planchadora; ca le de San Mieuel u. 89	3
Se alquila uu negro calesero y cocinero, en una oii • *« da oro al o es: en la calla de Escobar n: 59, entre las de tas V r'ndc, V ta Cnnó»*-dta, dirán r»Z'»n.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha tugado de la casa de su nmi el dia 22, el negro Manuel, de 29 años de edad, veando con una cami-a de listado azul menudito, lleva pantalón de coleta fundo blanco con una listita muy menuda azul inas que usado, sombrero de reja muy Uíalo con cima negra, tiene en la oreja un ahujero. de color medio amarilloso, de estatura baja, regurdeie y bien formado, tiene una cicatriz en un tobillo, no se lecuerda si es en el derecho ó el izquierdo, en el bruzo derecho tiene una si-sura de sangría, una pequeña cic triz sob-e la cejada! ojo derecho, pelado á punta de tijera y usa un gorro de seda, lampiño, un pañito blanco en el pecho se le encontrará con una nuez moscada; In persona que lo hallare lo entregará en la calle del Aguila n. 102, donde se le pagaré la captura y ademas una gratificación, haciéndose acreedor á los daños y perjuicios el que lo ocultase.
Ha fugado el dia primero de Octubre el negro Federico, como de 28años do edad, de eaiaiura mas que r?gu ar, tiene una cicatriz en la frente bastante demarcada, lleno de cara y colorado, es algo cuoizbajo cuando camina, sabe leer y aacribir, y se dice que anda pasmdo por libre, suele andar por el barrio de San Lázaro: se gratificará al que lo entregue en la calle de Bernaza n. 20, y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	3
Habiéndose dado papel para bascar anto A la negra Dolores por 3 dias, se hace responsable á daños, costos y perjuicios á la persona que la haya tenido, tenga ó tuviere a-brigada desde el sábado 27 del corriente mtB, protestando es. tablecer las acciones civiles y criminales que correspondan: es alta, canosa, delgada y calmuca para hablar; advirtiendo que M han tomado todas las medidos necesarias para descubrir su paradero, y que se gratificará al que la presente en la ca’le de San Ignacio n. 104.	2
Desde el dia 20 del mes próximo pasado falta de la cisa de su am > el npgro crio lo de campo nombrado Macario Moran, como de 20 á 21 años de edad estatura poco mé nos que mediana, envuelto en carnes, le falta un diente en la parte superior de la encía, tiene una cicatriz al lado de uno de los do-»“ojo | y otr i-entre] la oreja y el cosote: á la pers»-na que diere noticia cierta de paradero ó ¡o entregue á su dueño se le dará una buena gratificación, para cuyo efecto án-tes de entregarle 6 dar la dicha noticia se pondrá de acuerdo eon su amo que vive en lacalie de la Habana n, 158 para a» cordar pl t.*»mo de la referida arnrificanion.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo subido que algunas de las personas que
me fiVorecen con su confianza, creen que he pasado mi habitación á estramuri/s; me apresuro á advert ríes, que no he mudado de morada, y que en la calle de Cuba n. 26 Ies ofrezco de nuevo mis servicios en todos los ramos de mi profesión raédic .—R. Zambrana.	3
D. Cayetano Ortiz ha trasladado sil habitación ti la calle de la Habana n. 158, entre las de Riela y SjI. Los Sre9. acreedores de D. Cárlos D. Tolmé y Comp. que no hayan percibido aun !a cuota de seis por ciento del décimo dividendo, pueden concurrir todos los dias á efectuarlo, desde las once hasta las dos á dicha casa.	4
Se desea tomar un potrero de 14 ó 15 caballeiías, con dotación de animales y algunos negros, con ¡a circunstancia que ha de tener buenos abreva eros, casa de vivienda capaz y las demás necesarias, que esté situado por los puntos de San José de las Lajas, Manigua, Calvario 6la Canoa; advirtiendo que se compra con algunos negros siendo un corto contado, en renta con las mismas condiciones 6 en sociedad, poniendo su dueño 12 ó 16 negros, á igualarse con el que solicita, sin intervención de corredor: calle de la Maioja n. 144. impondrán.	5
Una señora desea acomodarse para el cuidado de una casa, sabe leer y escribir, teniendo peison's que aben n de su conducta: en el desoa« ho de e«ta imprenta, impondrán.
REAL y Esclarecida Aichi oírtulín del Puntí-d-mo Sacramento establecida en la parroquia del E píritu-S tino. —-E1 juéves primero de Noviembre á las I0| de ia mañma, verifica la Real y R. Arihicofradía en su sala de sesiones la junta general que no tuvo f fecto el domingo 21 del corriente por indisposición del Sr. Presidente delegado. Y se participa á los Sres. congregantes recomendándoles su asistencia á este acto. Habana y Octubre 30 de 1849 —Por el mayordomo pro curador, Ldo. José Guadalupe Domínguez,.
En Ja casa n. 55 calle de la Gloria barrio de Jesús María estramuros, se encontrará á todas horas del dia buenos limpiadores de letrina con loa avíos necesarios para etlo, verificándose cotí el mayor aseo y la reserva que se requiere para que el mal olor no se trasmita ni perjudique al público, j.or afustes convencional*'^.	3
Ana Ciuz y Woodville revoco todos los poderes que tema conferidos hasta esta fecha á toia-» ¡as pers«» as que losob'eman, dejándolos en su buena opimo» y f nía de que gozan, y solo queda en su fuerza y derecho el que obtiene D. Ant •nío Manuel Q limero.	3
INTERESANTE.- Prévia la aprobación del Es-celentí-imo Ayuniamiento, so está repartiendo en so'mes ¡a estancia conocida por de los IVrez, sita en Jesns de! Monte, frente á la esquina de Toyo. á inano izquierda, entrando en la calzada dei Luyanó: los que deseen tom«r solares pueden pasar á informarse á la calle de las Mercedes n. 19, colegio de niñas.	3
DON ENRIQUE H. LEUCHSENRING, nombra, do Agente ceneral para ia venta de la panacea y del Veimi lago de Swaimen toda la isla de Cuba, paiticipa al público que el depósito de estos dos Dreciosos medicamentos se halla «atablando en ia BOTICA FRANCESA DE SANTA CA. TA LINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán grsts todas las instrucciones necesarias	15
Se «lesea saber el paradero tle D. Pedro González hijo de D. Ignacio y de D i. María Vázquez, natutales de Santiago de Galicia; dicho González hijo vino á esta Isla el año de 1913 en la calle del Inquisidor n. 63, se le solicita para i' formarle de asuntos de su familia.	3
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Rr. D. E luardo Finloy participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en sn morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	30
Mr. Fian, lubricante de objetos de fantasía de vi-drio, dé las mas espresivas gracias al público de la Habana, por la notor.a protección que le ha dispensado desde su llegada; y tiene el honor de informarle que debiendo ausentarse brevemente, venderá é precios sumamente módicos una gran "ariedad de muestras de su arle, en su establecimiento cel!e 4/0 Reiliy n. 19.	4
Un maquinista que ha desempeñado esta plaza en los ingenios, y que puede dar los mejores informes de su conducta é inteligencia, solicita acomodarse para hacer la za fra: impondrán en el recinto de la muralla n. 63, herrería de D. jHÍme Comas.	i
D. Gonzalo Jorrin, médico y cirujano se ha tras, ladado á su antigua morada: calle del Inquisidor n. 26. I El dia 10 del corriente es el destinado para ct le-brar este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas Is función fúnebre, que por costumbre se hace anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de la cofradía de nuestra Sma. Madre y Señora del Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las 8 se dirán misas rezadas: á ¡as 9 se dará principio á la v giba, dospues de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará la nrocesion. El capel'ande dicho monasterio encargado de la cofradía invita á ios cofrades y devotos de la Sma virgen del Carmen á la asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todos las relaciones contraídas con estos fieles difuntos, los cuales en los terribles tormentos que padecen, escitan la piedad de sus amigos, parientes, y esperan con sobrado fundamento, que, Ins que se unieron abitas envida con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociac.on, se compadecerán desús penas y procurarán su alivio por los medios qne ptesta la Religión santa de Jesucristo, á quienes dirigen ert is tristes palabras de Job.— “Tened misericordia de mi. compadreos de mí á lo menos vosotros, que fuisteis nuestros amigos ” Y para que los cofrades y fieles cristianos tengan donde manifestar su caridad en favor de los hermanos difuntos, se pondrá en este templo en la mañana del dia destinado para celebrar el aniversario una persona, que perciba los dos reales fuertes que se h i acostumbrado contribuir para el culto de la Sma. Virgen y sufragios da dichos d funtos. Habana y Noviembre 1. • de 1849—Dr. F'«nrÍ»co D ’lírí»«*rt f'O'i'Pfl	_________
Para la Mobila vap. ing. Dee, cap. Alian, por D. J. T. Crawford.
En lastre.
Para Jamayca vap. ing. Avon, cap. Hast, por D. J. 1. Crawford.
54 millares de tabacos y efectos,
Para S u'hampton vap. ing. Tevtot, cap. Revetts, por D. J.T. Crawford
248 millares de tabacos y efectos.
Para Matanzas y Bremen berg, ruso Hiran, cap. Grahan. por Drake Hermanos y cp.
19 bocoyes de miel de purga.
10850 libros de tabaco en rama
Para Cabañas berg. amer. Sarah Elizabeth, Thompson, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Williams, por don F. Alvarez.
581 millares de tabacos.
1023 libras de tabaco en rama.
250 docenas de pinas.
100 cargas de plátanos.
600 racimos de piálanos.
30 canastos de tomaies.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de este puerto la muy velera y acreditada gol*■
__I ta SEGUNDA AN1TA, su patrón D, José Sala, ad-
mi te un resto de earga.—Impondián en casa de D. Disgo Be-nitez plaza de S. Francisco número 72 ó el patrón á bordo.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE, eu capitán Bernard, y admite un resto de carga á fine Bise presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
EXTRACCION.	Dei IV Ene; » 30 octubr	aumen to al dia 30.	Estrsc clon del 31	Total genera!.
	5469944 472149			546994} 472149
\rrobas de café			......	100	
Millares de tabacos		874814	79	375	87935}
Libras de tabaco en ramo	1080597				17235	1097832
Bocoyes miel de purga» Tercerolas miel abejas.	323964 18494			323964 18491
	288404			288401 6641}
Pipas de acuardiente...	6641}		1		
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Ines, p. Calabria, 16 c. de azúcar 17 ps.agdte. DESPACHADOS.
Para el Mariei g. Justa, p. Rodriguez, con efectos.
Para Matanzas g. 2 Hermano*, p. Alorde, con id._
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Bauman, hn y cp —144 pzas. de rusias anchis.
Por D. M. de Santelic< p.— 66 tros, de sogas de heniquen. Por Balbiani y cp.—11277 varas de olancitos de algdon. Por Cía k^v cp.—30 pzas de dril de hilo.
Por Riera Hjrmanos—f>n resmas de pare! medio florete.
Buques que tienen nbierto su registre.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D.
Mauricio de Santelices.
Para Cowes queche belga Progrès, cap. Wetteren, por Meert y comp.
Para Cadiz frag. esp. Correo n°l,cap. Grindas, por Ar rieta V. y cp.
Para Tampicogol. esp. Fior de Lianes, cap. Malet, por D. C Alvarez.
Para Tampico gol. esp. Nicolasita, cap. Alday, por D. M.
de ftantriines.
Cuques que comienzan su descarga.
i-* na*». n <>o. ita T**rr»nf*v*».
r incr.
Cuques que concluyeron su descarga.
Frag. esp Primera de Goatemala, proc. de Cádiz. Gol. id. Nicolasita. id. de Veracruz.
Berg. amer. S trah Elizabeth, id de Wilmington. Gol. esp. Flor de Lianes. id. de Veracruz. ¿
Ftarpr id F«>r H»I1 Hp Mátala. .
JUNTA DE WlBiEBM MI KKAL COLEGID DR CMKWWKK» PRECIOS CORRIENTE^
AZUCARES
Mitad y rquad mfer. á regulares.
Id. comente y bueno............
id. superior y dórete..........
Id. Tren de De rosne...........
Quebrados inferior a re u¡ar-••-*•••
Id.corriente y bueno.........
Id superior y florete...........
Blancos inferior y regular....
(d. corriente y bueno...........
Ld. supe:ir.r y florete.........
’ucuruchos según clase.........
6 v 10	á	6} y	101
64 y 104	á	61 y	ltd
74 y 1'4		H v — y	124
.— y 64 ....	H		64
8} ....	á	....	7
74 ....	á	....	84
10 ....	á	....	104
10} ....	á	....	Ili
— ....	á	... »nom	
5} ....	á	....	6
44 ....	À	....	54
C AFEES.
Se han vendido dos pequeñas partidas da la nueva cosecha á 8 pesos.
!)c p oruTa calidad»...	»« á —
De segunda Ídem........... •••• 6J a
De tercera ídem................. 51 á
Triache corrientes y buenos...... 4 a
'UANA...............................á
\nil-	»»••«■*-••••••»•..»*	•• a
’’mu blanca, de la H baña......S 104
Idam de Pue to-Piíncipe.......... 9s á
Idem amarilla................... 8 i
CAMBIOS.
74
61
54
104
10
81
-Sobre España.......
Londres á 60 dias.
Hamburgo........
París 60 dias.
á 8
á 13
New-York id. id....	14 á 2 T
Boston pag“ en N.-York. — á — >] Boston id. id...... 14 á 2 J
ípg p" según plaza < y cantidad, por 100 premio, por 100 premio.
4 por 10O prem.
PARA GENOVA
Saldrá del 6 al 8 del entrame el hermoso, nuevo y ve lero bergautin sardo GRAMPUS . forrado y clave teado en cobre al mando de eu espitan Dellepiani, admite carga á flete teniendo su mayor parte comprometida yr pasa geros en su hermosa y ventilada cámara.—Impondrán sus consignatarios M. de Embil y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite careaá flete y pvagoros la sólida y velerago-leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá le este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de ia Obrapía n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y conipañia._____ _____ ____ t_____________
,	PARA NEW-YORkT
Paldrá positivamente vi domingo 4 Hel comente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JHON BENSON, espitan West, forrada y claveteada en cobre ad mite carga á flete y pasagerosqueserán bienalojados y tratadla.—Impondrán el capitán á bordoó sus consignatarios Dra ke Hermanos v cp.	_____________
PAR * AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 diap el muy velero queche holandés NEPTUNUS, espitan DeBoer, forrado y clave teado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán bus consig natarios Drake Hermanos ycp.
,«	PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin SSfcSÍ. ruso HIRAN, espitan Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el ca pitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis diñe do la llegada del vapor ingles de dicho punto, !s nueva jr velera goleta española CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga admite el resto á flete v pasageros á qu enes brinda toda comodidad su decente cámara y ei esmerado trato de eu capitán Fernandez.—La despacha en la ca! e cerrada de Sta. Clara ii° 18 su consignatario D Rsrhon Carballo.
P ARA NEW-YORK.—Saldrá el Io de Noviembre La nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON. su espitan West, forrada y c,aveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 caj sy tabacos, teniendo escalentes comodidades para pasageros tos que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus cons'gnatarios Orake Hermanos v cp.
PARA GIBARA Y MAYARI saldrá á la mayor brevedad la hsrmosa y muy velera 'goletaespañola NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros, los que serán ab jados con t«4a comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de bu acreditado patrón don José Perez.
PARA BOSTON.
Saldrá á lamavor hr> vedad el sólido y velero bergan tin americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite
carga ligera á flete si oportunamente se nresentate.—Impon drén ene consig >atarins los Sres. S. C . Bu nhem v cp.
Buques á ñete.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polaera española V ALEROSA, de norte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clav< feada en cobre, hallándose lista p raemnrender viage.—Impondrán el cepita i Peyraá bordoó Drtke Hernia-eos v en.

RE FLETA.
Pa a Europ 6 niq’qme" parí** «I nuevo y velero ber d ¡Zon*in psp*ñol A N UNCI ACIO N, su ca pilan Sustacha, foT-v n y cieváieado en rob e y do la mayor f-ólidez, de porte d< 750 tijas de azúcar.—Impondrán fu? consignatarios ^ • 'n oqiizi do Morcodr r»-p i úm**n 8 rp Sr< b C a’k" yen.

WPOUF.S.
Vupu. ti|>tu. G i. d q.i vtr, espitan I). Guillermo Villaverde Viajes ticbfuegua, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 12—De Batabmó después deja llegada del tren y
ltcser. a Cien ueguse 13.
14—De Ctenfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á tes 7 de la m sma.
”—De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mañana y llegará á Trini
dad el 22.
23—	De„Trinid <1 á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las dos de la tarde.
24—	De Cisnfuegos á la madrugada llegará á Batabanó en el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reunirse un número regular de pasageros para Sta. Cruz ó marza illo el vapor tocatá en dichos punto/.
Se despachaen la Habana, piaza Vieja portales de Larri-naga.
por 100 premio.
Filadelfia id. id....— à — Nominai.
New-Orleana, corto... — à 2 por 100 premio nom
Onzas Megicanas...... 1 i i por 100 prendo.
Pesos Megicanos...... 2 à 24 por 100 premio.
Pesos columnarios....No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Defrutos, don Vicente Galuzzoy don JoséReguera, auxiliar de don J. Cara
De cambios, don Jnsè Pedemonte y don Ignacio Romero, au-xiliar de don R. J Ticulat.
(Tahana 30 de Ocmbrede 1849—Juan Vignati, sintticointrrino
PARTE MERCANTIL.
IPUJIEIRINi
UMMM
ENTRADAS.
Pe Ruenos-Ayrcs en 85 días berg. belga Paulina, cap. Hendrick, toc. 221. con tasijo, á Drake Hermanos y cp.
De Halifax en 32di 8 “rag. de S. M. B. Tridcomalta, su comandante Mr. Warren .	,	„	.,
De New-Orleans en 25 día» gol. amer. Governor Arnod. cap. Mab-ws. ton 9«, con víveres, al cap.- Pasag. 1.—De ambara por hacer agua.
De Buenos- Aires en 67 días l>erg. arp»m. P. de B. Aires, cp. Luth. m. 183, con tasajo, á Samá y Hermano. v p.ano d»l berg. am. J. D, Pennell.—Mr. Adolfo Avmes Id de la fra*, amer. Adelaide.—D. C- Bacon M Ch. W Bacon, doña Ana y doña Ellen Stevens, M ", W. A. Germond don Nicolas y don Leocadio Flmve, Mr. L. Kratnk, Mr. W Hort, don Jusn Lamiguis, don Francisco Artes, don Mtgunl
Lopez Mma. Moría Luisa Sch tetdes y dos nmos.
Idem del vioor mg. Dee—D. Ramon Vmas, don F rancia co Bolet, doti Antonio Pere, don Tornas Tolmé, don Agustín Paleen, don José de las Casas. Mr. A. Roeser, Mr. Beckers.
11 del vap. in«. Teviot —O. Andres Puntara*«, don An tonto Molina don Eduardo Tellez, don Agustín aguilera y Sola, lfm Jori Atrillara y'un niño, don A. L-dona sueepoea y un h j », don Manuel Gomez, don Juan !M. Porteer, cl Sr. doctor P. Manuel Gomez Marañan, Arce liana de la Santa iglesia Cateo ral y Reetag de I« Reel Uatvemdud.
SALIDAS.
No hubo.	.	,
g}- A las 5« quedaban por barlovento berg. esp. y otro por ree.
REGISTRO MARITIMO.
CIENFUEGOS.—Salidas.
Octubre 19.—Gol. amor. General Can, Kellar, para Manzanillo.
Bea. amer. J. Aviles. Runnal. para Portland.
Idem 20 —Berg. amer. Will ani. Prati, para Charleston. Idem 24 —Berg. esp. Arturo, Riconta, para la Habana. TRINIDAD.—Salidas.
Idem 19.—Pol. esp. Mensagera, Millet, para Cienfuegos. CUBA.—EntradaB.
Idem 14.—Vapor frane, de guerra Cocodrilo, su comandante Mr. Diudone, de Puerto-Rico y Santo Domingo.
Berg. esp. Churruca Jaureguiza, de Arribada.
Idem 18.—Vaporing. Avon, Hast, de J-matea.
Berg. ing. K Pendergart, Evans, de Terranova.
Gol. ing. Return, Denstadt, de Halifax.
Frrg. ing- L:dy Pirie, Parckcr, de Swansea.
Berg. amer. Catharine, Scott, de New-York.
Berg. amer. Belle. Lancey, de Easport.
SALIDAS.
Idem 14—Vapor franc de guerra Cocodrilo, su comandante Mr. Diudone, para la mar.
Berg. amer. Marargie, Ann, para New-York.
Berg. esp. Juan Adíes, Barret, para Barcelona.
Idem 19 —Vaporing. Avon, Hast, para Jamaica. _____
BUQUES A 1»A CARGA.
” paraTampico.
,-Líi nueva goleta española NIoOLASITA, saldrá el »domingo 4 de Noviembre sin falta, admite un testo de carga á fl'te, si se presenta en tiempo y pasageros quienes serán muy bien tratadospor su espitan Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n° 22 M. de San telices.	*
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN
_____,u prepara á salir muy prott o. Cuenta con una buena
po c on Jec rgt y admite ei resto á flete 86Í como passg roe a quienes ofrece tas mayores comodidades su espaciosa cá mara y as -gura su acr- duado capitán E-calza el mas esmera do trBt0 —Impondrá su consignatario M de Santelices. t
PARA LONDRES
» Saldrá dentro de 10 días el nuevo y v lero bergantín es-(tp.ñol DIANA, su capitán I). Francisco Amonó Meaurio, forrado y claveteado en ce b e, admite el comput de 200 cajas de azúcar á fltte si se presenta inmcdiatair aun y pasageros los cuales serán bien aojados y tratados—Im pondrán el capi'an á bordo ó sus consignatarios Dicke Hermanos y Compañía.
PARA AMBERES
Saldrá dentro de breves dias ta Iraoata española PE
___£ R A Fl N A. capitan 1) Ano io ite G ildu y admite al
gima carga ligera como t ,b cp en rama ó tor C’do y passg-ros. —lulorntirán sus c »nsigna-ar os Vitto.do Warn,op y cp.
P 4 R \ NUE VITAS
Sal 'r* < ’« tjryor hrrv-da-' i ns b e ia muy hermosa soleta PAQUETE AN TILL \, admit o.r-.aa flue, \ pasager s, que mojara en su espaciosa y elegants enmura r que serán tratados con el Fernem acos'umb-adu por sn na i roí, t>. Antonio Lope*.—La d< s > ■< h i en la calle de ios Oficios n. 61 frente al Correo D. C'ri. c> B anco.
EL VAPOR CUBAN O, Sil espitan don Justo Goyoso, saldrá para Mariei, Cabañas y Bahta-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los miércoles á las diez de la noche y regresará los sábados.
Se despacha rn la calle dr Mercaderes n. 82._____
VAPOR CARDENAS,su espitan D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Noviembre 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos cl 6.
7 —De Cier,fuegos y llegará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
9 —De Trinidad y llegará á Cienfuegos el m'smo dia.
JO.—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Lo despatilla en la calle de la Amargura n. °85 los Sres Pardo, S. Pelnyo y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodiaáMatanzas y á .a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por Is mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiré á Matanzas los miércoles y á la Haba na losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.	________
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados Unidos OHIO.al mando de su capitán J. F. 8ehenck. se aguarda eneste puerto de N-Orleans el 3 de Noviembre y seguirá para su destino pocas horas despuea de su entrada. Este hermosísimo buque, heclm sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de >apor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, rcunien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, !o que es deconocido eu los vapores de una sola máquina. El Obio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecerlos pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestOB y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por qua nada tendrán que des. ar los pasageros por el empeño que pondrá por su par.e en complacerlos el capitán Schenck, persona de educac on y finos modales.—Pasage en la 1 * cámara 70 ps , enfa 2 B siendo la nu sa igual á la 1 a 55 ps., pasage de 3 = <-iase 25 pesos.—Pobre otros detalles impondrán sus consig natarios Drake Herm-nos y Cp.
PARA SISAL.
Saldrá ála mavorl-rcvedaíí e! bergantínesprñol AMIS-■TAD CAMPECHANA, admite carga á flete y pesa-geros, á loa qne ofrece el buen trat« de costumbre su capitan baroa.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n° 8 sus consignatario« D. Manuel Clemente y Cp.	4
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagtta la Grande y San Juan de los Remedios, loe dias ■ °, 11 y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 He la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagtta los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—1 ‘e Sagua los dia- 6. 16 y 26 á id. hiriendo escalaett Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas pata la Haba na los dias 7, ¡7 y 27 á la »alida del sol.
Se deeprcha r-n la Habana calle de Mercad»res n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz e! capitán; eu S *gua la grande los Sres. B»ronda. H. y C ; r-n Caibarien D. Hipólito Escobar. y en San Juan tle los Remedio^ D. Agtt9'in Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manckt. Paz. Reglamento de «iages y tarifa ilejitíet y equipajes. Todo» iút.es á las doce del dia saldrn de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Baiien.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de CartaB.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloin i y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Co-on i la Coloma continuando a las once para Dayantguas te a-irá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, so patrón D. Antonio PaicoRicb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en e! Sirena con destino a Puntad* S-Cams y Bailen no sufran ia menor demora en la Co’.o-na y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman «en Batabanó toda ta carga que se presente para estos dot -ntimus pumos, para los cuales saldrá directamente todos los 'omingos por la noche, resultando a mismo tiempo un gramil -neficto á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su ran sus cargas;adviniendo que lasque vayan dirijidas á ls ata.toa, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel junto a I aboca del Rio de Guaue por cuenta le los cargadores ¡menee se entenderán allí conloa Sres. L'-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, suíatron I Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará eete hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por ia noche Baldrá de Batabanó para i
Nueva Gerona Batabanó.
Loe miércoles por la madrugada regresará á j P recios de pasajes
En buq. de vap.
0-3
Enbup.de vela
5S
O-o
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores v j pa -a señora y caballero: enel BUEN TONO HABANERn
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUyIIttp? rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el «u». V de los Sres. Samá y Hermano.	*ct‘tori0
De Batabanó a Dayaniguas-De id. à la Ooloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coioma. De la Coioma a Punta de
Cartas y Bailen.....
DeBatabanóà Nueva Ge-ronfi» *•»•*« • • • *••■**•1
10
4
4 2
.. 5
2 11
6
1 4
¡2 4
2 4 1 .
1 2
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
<23 Ç)
CJ-3
1 2
-ô o
S'o
O 3 r1» O-P3 o
O
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayantguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó é Nueva Ge ronfi. •«••••••• a~js ••»••••.
Se despachan unja Habana, calle de los Oficios uúní. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatname ycp., en S. Luit or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L . rancteco Gener, en ¡a Catalina de Guane por loa Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.	________
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESÍON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pa-
Suete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, e 1115 toneladas, su capitán Rolhns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York a los 5 dias despuea de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al ptimcr perto y por mar al Eegundo por uno de losvapcres Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores ia en'rada de la f agata Isabel II, la cual saldrá de Charies'on para este puerto los dias Io ylb; de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siend » los precio/ de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charlearon. Impondrán de otro.» particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yotk, M. C. Mordecay en Charleaton, y en la Habana los S.es. Drake Hermanos y en.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y ílI'Ptn ó DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse dicho establecimiento en In
lie de Riela 6 de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza v Wl* rada del Cristo, donde se encontrará un completo y y c',r~ surtido de los artículos pertenecientes á los ramos eanreMU Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento 0f °e‘ sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. Fn 1
nataklAAimiofito no o tv > o 11! ! ti n ci 1 >na Q i 11,1TV v-1 .	__ r'	_	* ICÍÍ
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTOSsï. vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esnnm. - , de la Obrapía.	q n* a *»
SE VENDE VINO LEGITIMO DE J EKEzTavÍoÍv
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrob enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía*8’
VINO SECO, DE JEBEZ MO-CATELyTajT
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas si-venden en la calle de C ba n. 120 esquina á la de la Obra pía.	''u'
S CARON ANI-
: Mercader- s gj
SE VENDE UNA PARTIDA DE
mal por mayor y m -ñor—En a eal'e d
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO LEsaÑ Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á 1 francesa: se vende enelalinac/n Rebudia, Demestre » cp. calle de S. Ignacio esquina á ¿Je a Amargura. f”
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848
formada por óraen del h’scmo. Sr. Conde de Villanueva_
halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. j r|
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARRobaS y en mavorpartida, calle de Asmar r.° 55 esquina á la del Sol
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un’medio cómodo para continuar su v,aje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándolt s la escala ep este último punto y abreviando en mucho el vitje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y en.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Fuer»« • ^ríneipe y San Juan de 1#*3 Remedios, lis gira la Juma de Fomento á la par y vista; Habana 26 de Octubre de 1849.—Francisco Oger.
Sobre Oadiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi /o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en Ja calle de Cuba numen 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Penasen Hermanos y cp>
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Gorma, Vigo, y Ferrol, ácoitavisti y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencú Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobr** Madrid, Barcelona Cádiz, Seviila, Santander Co-ruña, Vigo, Santiago, oilbao, San Sebastian, Gijon y Llane* »»obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la* giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoyep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tHa^es los Sreg. Samá y Hermano.

Por disposición dei Sr. A Icalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 3 dei entrante varios mu1 bles de uso en buen estado cuya tasación se marnf-js ará en el acto del remate.
El sábado 3 del actual re rematará una negra nombrad« Gertrudis, como de 43 añ.*s coartada en 250 peso?, butná lavandera, plarnh dora, cocinera, y du'cera, á uso de fé ia
Por disposición del Escmo. »•''r. Gobernador superior civil se rematarán el sábado 3 á la hora de costumbre varios i muebles de casa debuenu90, entre ellos un piano v ademas un ’ quitrín con su caballo, cuyas tasaciones se manifestarán en el acto del remate.
Por disposición del ¡Sr. Alcalde mayor 4Q se rematarán el sábado 3 varios muebles do uso. tasados en 33 pesos.
NOTICIA
de la entrada y salida de In* arreos en esta capital CORREO GENER AL,
Entra los miércoles á las siete de la mañana, y sale los inár, á las doce del dia.	' ea
Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, A’v-re? Esperanza, Cienfuegos, Cartagena. Camarones, Palmir * Cifuentes, Arimao, Santo Domingo, Sagua ia Grande, Qu!’ madode los Güines, Villa-Clara,.Remedios, Santi-E^.írily Trinidad, Cie^o de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nupvi’ tas, Baga, San Miguel, Tunas. Santa-Crnz. C?u’o del Em barcadero, Manzanillo, Gibara. Holguin.. Sibanicú, Guayóla ro, Giguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano, Cuba, Mayarí Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa.	'
CORREO DE 1*1 ITANZAS.
Entra á las siete todos ios dias de la mañana, y sale á la una de la tarde
Regla, Guanabacoa, Bacuranao. Jaruco, Bainoa, Aí>ua cate, Conipostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes Re] yes, Sabamifa del Encomendador, Limonar, Co’íspo, Ligu. nilla3, Macuriges, Nueva-Bernuja, Hmábana, Palmillas Bemba, Jaiqueicito, Roque, Madruga (entra los miércobe* v.érnes y sábados y sale lunes, nuérc des y viérne ) Cárde* ñas. Jácaro, San Antonio, Recreo, Sabanillas, Altamisa! Laguna-Grande, Banagüises, Cimarrones.	’
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO,
Entra lúnus y juéves á las siete de la mañina, y sale lunes á iag cinco «Se ia tarde y viérnes á las « oce del dia. Puentes-Grandes, Cano, Smtiago. San Antonio, A ’quizar, Puerta de la Gú ra. Las Cañas, Callaj bos, San SaVauur Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego dé ios Bañ ts, La Herradura, Consolación, Pinar del Rio, ¿an Juan y Martínez, Guane, Mantua, Brja.
POR EL ''FERRO-CARRIL DE GÜINES,
Entran y salen diariamente con el tren, r *<nb é »dose cartas en la Administración general hasta las 51 d 5 la mañana. Bejucal. Batabanó, Nueva-Gerona, Q. ir viran, San Feli* pe, Guara, Melena. Güines, San Nicolás, Nu^va-Paz, Ala» cranes, Reyes, Sabanida del E-icomendiror, Matanzas, Ma-curiges, Bemba, Nueva Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jd-queicito, Roque, Cinnriones, Cárdenas, J úcaro, San Auto» i i*', Recreo, Sabanillas, Abarntsal, La.una Grande, Bana-| ü ses, Guamutas (entra juéve.» y domingos y sale ¡unes y | jueves.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recib'éndose cari .sen en la Administración gennral hasta las 5f de la mañ.na. San Antonio, j3eiba del Affua, Guanrjay, Mariei, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñei, Las Pozas. [Entra er esta capital los domingos y juéves y sale los martes y sábados.
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de ! Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos | de su escala, que se encuentra en la Administración general f de la Habana un dia ántcs de i t salida de aquejas.
El Correo de ia Empresa sa'e psrala Península el dia 10 de cada mes, y ademas recojen. correspondencia todos los buques que salen para España.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10 del próximo Noviembre dara la vela para Cídiz la fragata española UNION, Correo n° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Amonio Grinda, conduciendo la correspondencia de ofici^ y pública que ocurriere para la Península que será recogida a las 74 de su mañana; dicho buque admre carga á flete y pasageros.—Impondrán en !a calle deMerca-deres n° 8. Arrieta Villotay cp.
I.®8 función del segundo mes de abono.
Para el 1° de Noviembre la gran compañí i líricaítaí ana pondrá en escena la magnífica ópera en des actos y un prólogo música del famoso maestro Donizzetti, y poesía dei Sr. Féúx Romani titulada:
LUCRECIA BORGIA.
Personajes y Actores.—Alfonso duque de Ferrara, Sr. Ignacio Marini.—Lucrecia Bo*-gia. Sra. Angela Bossio.-Ge-naro, Sr. Lorenzo Salvi.—M¡ ffio Orsim, Sra. Car lina Viet-ti, Rustichello, Sr. Federico B^diali — Guoetta, Sr. Dimití-gi Coiletti.—Vitelozzo, Sr. Timobon Bararini.—Gazz* lia, Sr. Pedro Candi—Petrucci, S: Francisco Guibernau—Llv ro-HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En bar- ,,0> Vicente Locanísm—Un copure Si- N—^Coroscompaisas
La acción del prologo es en Vei»»»ei ; la del drama en

riles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad, á plazo | _ a, ,	.
o al cornado según se convenga siempre con noiable diteren- 11 ¿rrala: época, a principios dei siglo X VI cia de los precios pagadosen el mui-lle. En la calle de los Ofi- j cios n‘ 42 frente a! costado del teatro Principal ó en la calle i del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte qu» quedan pocos barriles.
PRECIOS DF. LAS LOCALIDADES.
ps. rs.senc
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANCES NIN-PHE, de 2600 á 3000 pesos á la gruesa aventura se admiten proposiciones bajo pliego sellado, en la calle de San Ignacio n°74, hasta las 12 del dia del sábado 3 del corriente.—Habana y Noviembrel^del849.	________
Por un palco, de 1 ° 2o y 3 3 piso y sus grillé?-- 7	,,
Por una luneta................................... 1
Por un sillón delantero de tertulia.............. ,,	8
Por uno ídem Ídem de ¡cazuela....................... «
ENTRADAS.
Por una entrada general apaleos y lunetas....... 1	•
Por una Ídem Ídem á tertulio........................ s
Por una ídem Ídem á cazuela..................
Las localidades y entradas estarán de venta en los alio* de la pescadería, en el despacho del teatro, y en la sombitre' ría del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Agn® Los libretos de las óperas en italiano y en espi.ñol se asilarán de venta á dos pesetas sencillas en los mismos parag« donde se espenden las localidades y entradas.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empezará á las 7 en punió.
__________________________________________________  ,	Nota.—Se advierte que la sastrería estará siempre bajo
HENO DE AMBERES, SE ACABA DE RECIBIR | srd¡Meucc?.
arr oz de Manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y lomando partida de considera cionse hará aleona rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de les Oficios.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Lajon m: nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 14 á precios equitativos, cnl a calle de Mercaderes jií 85 á. C. Burnham y compañía.
una partida de heno fresco de Amberes, ¡a cual está de vento en el muelle hoy 26 y mañana 27 y los demas diasen el pa tio del gran teatro de Tacón.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR vence por piezas en la calle de Cuba u ° 120 esquina á la de la Obra-pía.
Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá runga11* '1 función. En caso de enfermedad da algún actor ó actriz. cf"
___, sempeñara la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese cent“ '
__„„ i narse, se sustituirá con otra ópera del repertorio s: fuese P“81’
¡ ble '■rref.inr8^ v da nn s„ a„snPnHerá I. fnneinn snii"fia 3u
IMPRENTA UM. • /UIERNO POR S M.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—0Jndss cl8í<S de plata ingtrses, 1 gínmos de French y de Pa: kinson: Cronómetro d los misinos autores: Relojes gioebrinos de 1 r|C3ac“11 ytamnños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías ®u', ¿¿re*0''
_    I — 1 í. .. 1(1 o 1 din rio! mor, i. .4 .. I.     TT« muai, mivli rl J n T	J .      _	_ .. nnhol léf OS. *	r ¡1'
brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar, soplones ó compases de cantara, escalas de marfil y estuches de mate ^ e^ut-guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a pr tativoe.	. n [oí Pre‘
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prenderla para señoras, se espenderá, con gran reoaja cios de costumbre.