LA HARAM.
S ° 184.
PERIODICO OFICIAD «li ttSSlftSRf
Juéves 9 de Agosto de 1849—[trcg]—Santos Justo j Pastor.—Circular en Sta. Teresa por traslación
P. Ia
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cvb ¿--Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernailor Capitán general con noticias de haber desaparecido el cólera en Nueva-Or-leans, ha dispuesto conformándose con lo manifestado por la diputación de Sanidad de este puerto, que los buques procedentes de aquel sufran solo ocho dias de observación en lugar de la cuarentenn rigurosa á que conforme A la resolución de 23 de Junio último estaban sugetos. Lo que se publica por disposición de S. E. para los efectos que convengan.
Habana 6 de Agosto de 1S49.—Crispin Ximenez de Sandoval.
gobierno y capitanía general de la siempre fielisla de cuba.—Secretaría política.—El Escino. Sr. Gobernador Capitán general con vista de un a-cuerdo de la Junta Superior de Sanidad de la Isla, ha tenido á bien habilitar los puertos de Cienfuegos y Nuevitas para que en ellos tenga lugar la cuarentena rigorosa de los buques procedentes de países apestados, encargando S. E. á las autoridades respectivas, cuiden de que la cuarentena y espurgose i practiquen con entera sujeción á lo que en la mate-.¡adispone el reglamento general de sanidad. Lo que ; por disposición de dicho Escmo. Sr. se publica en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Haba-na 8 de Agosto de 1849.— Crispin Ximenez de San-doval.
uno id., uno id.guarnecidos de brillantes y rubiea y un reloj de oro de
dos tapas con 4 <ledras número 65477...........................
4956.—Un reloj de oro de ib» .apas montado en 10 p edras número 2.3665.....
4965.—Una sortija de oro cu un brillante y un par de aretes de oro.. ......
4981—Un jarro, una palang ' a y una jabonera de plata peso 97y onzas......
4982.—Dos cafeteras, 4 porb botellas, dos candeleros, una vinagrera, 12 cucharas grandes, 9 id. I cas, 4 tenedores de plata peso 194 onzas, un reloj de oro de dos h * is montado en 8 piedras número 733 y dos cadenas de oro peso unt nza 7 adarmes.............................................
5014.-
5036.-
-Un reloj de oro de
5055.—Dos cucharas, dos l: .zaletes y dos pares de candados de oro y corales ... 5064.—Un temo de oro y v lurinas, un alfiler y un pedazo de arete cod diaman-
MONTE LIE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro, con la debida anticipación se procederá á su venta en la almoneda correspondiente ai sábado 1. ° del siguiente mes de Setiembre.—Habana 30 de Julio de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta fin de Febrero último.
Número de
las papeletas.
Clases de alhajas.
Fecha en que cumplie-	Tasación,
ron sus empeños.	Ps. Rs.
34gf.—Un temo de perlas finas compuesto de un collar, un alfiler y un par de aretes y un par de pulseras y otro compuesto de pein ta, pulseras,
collar y aretes engastados en plata y corales..................... Octubre 29 de 1848.
3512.—Un reloj de oro montado en cuatro piedras número 874 (descompuesto.)
3541.—Un alfiler con 24 brillantes, otro idem con 28 ídem, uno ¡dem en figura
de zorra guarnecido de brillantes................................. Iñem
3583.—Tres rosarios de oro, uno con cuentas de perlas, otro de coral y otro de
madera negra, faltándole la cruz al de coral...................... Idem
3589.—Un cuchaton y nueve cucharas de plata, peso 11 onzas i y una cadena
de oro, peso de una onza 9 adarmes................................ Idem
3(114,—Un reloj de oro descompuesto número 3130 y una cadena de oro, peso
una onza dos adarmes........... ............. .................... Febrero 1. ° de idem
3641.	—Un alfiler con 13 brillantes y uno mayor en el centro, una sortija con
16 id. y uno id. en el centro, un sablecito con puño y contera de oro, una cadena de seguridad de id. peso una onza cinco adarmes, dos platos y una cuchara de plata, peso 53 onzas.................. Idem
3642.	—Un par de aretes con 50 brillantes, un alfiler con 15 id. y un par de
argollas con 16 diamantes rosas.................................. Idem idem
3643.	—Dos orinales, tres búcaros, una palangana, una tachuela, una cafetera,
un plato, cuatro bandejas grandes, dos medianas y dos chicas de
plata, peso 474J onzas............................................ Idem ¡dem
3655.—Un reloj de oro montado en 4 piedras número 18559...................... Idem
3660.—Un reloj de oro de dos tapas montado en 4 piedras número 7004...... Idem idem de idem.
3710.—Dos rosarios de oro con cuentas de perlas finas, dos brazaletes cón s ete hilos de perlas id. y unas chapas guarnecidas de diamantes rosas...
3721.—Un reloj de o o montado en 7 piedras número 1013...................... Idem idem de idem.
3734.—Cinco cucharitas y un tenedor de plata, peso 5)¡ onzas y un reloj de
oro máquina inglesa número 7898............. ..................... Idem
3758.—Tres platos grandes, dos fuentes, un jarro y un búcaro con su tapa peso
237 onzas de plata.............................................. Idem
3761.—Dos cadenas y un par de manillas de oro peso 4 onzas 3 adarmes, un rosario de oro con cuentas de coral y dos sortijas con diamantes
rosas......... ................................................... Idem idem de idem.
3818 — Un búcaro, una copilla, dos porta-botellas, tres cucharones, diez cucharas
y nueve cuchillos de plata peso 128 onzas......................... Idem
3819.__Un par de aretes guarnecidos de brillantes............................ Idem ¡dem
3836.—Un alfiler con 25 brillantes, un rosario de oro y perlas faltándole una, y una cruz de oro y perlas faltándole dos. y una cadena de oro con sello y pasador enchapado....................... ............................ Febrero 4
3847.	—Un collar compuesto con 18 rositas de brillantes....-................. Idem
3848.	—Una sortija guarnecida de brillantes, un par de botones de oro con uno
id. cada uno enjarro, una palangana de plata peso 97 onzas........ Idem idem de idem.
3946.—Un rosario de oro con cuentas de coral................................- Idem
4030.—Un collar, tres pares de aretes y una cadenita con sello y llave de oro peso 2 onzas 7 adarmes, una sort ja con un brillante, un arete y un colgante de diamante rosa.................................................... Idem
4047.	—Siete sortijas, una con 7 brillantes, otra con 3, tres con uno, una con
medio brillante y la otra con 4 perlas y un brillante en el centro, una cadena de oro con 12 brillantes chicos y uno mayor en el centro del pasador................................................
4048.	—Un reloj de oro de dos tapas montado en 4 piedras número 11671, sin
vidrio ni el boton de la tapa, un rosario de oro con piedras, una cadena de seguridad y un San Blas de oro peso tres onzas.........—
4075.—Un par de manillas, unoid.de argollas y un alfiler de oro peso 1¿ onzas.
4095.—Un brazalete guarnecido de brillantes................................. Idem
4104.—Un par de botones de oro con 14 brillantes............................ Enero 26
4122.—Un reloj de oro máquina antigua número 5333, un ridículo con la boquilla de plata dorada, 16 sortijas de varias hechuras, un alfiler con jergones, un par de aretes y un alfiler de oro y venturinas, 3 cucharas grandes, 6 chicas y un tenedor de plata peso 12 onzas 12
adarmes........................................................... Febrero
4128.—Dos cucharas grandes, un tenedor, utas despabiladeras y dos cabos de cuchillos de plata ptso 16 onzas y dos pares aretes de oro, unos con
corales y los otros con perlas....................................
4127—Un alfiler en forma de corazón herido por una flecha y guarnecido de
brillantes ................................-...................... Enero idem de idem.
4130.—Un par de aretes guarnecidos de brillantes y una sortija con uno idem..
4173.—Una cadena de oro peso una onza 14 adarmes, dos sortijas una con un
brillante y dos esmeraldas y la otra con un diamante rosa.........
4301.—Una cadena de oro de seguridad peso de una onza dos adarmes y un reloj de oro montado en 4 piedras números 4044 y 1721......................... Idem
4363.—Dos sortijas de oro una con un brillante y un brazalete con granates y
perlas............................................................
4373.—Seis tiradores, un jan o, un azucarero de plata peso 59 j onzas y un par
de hebillas de oro peso 11 adarmes................................ Idem
4418.—Una cadena de oro de seguridad y un brazalete de oro peso una onza 6 adarmes, un collar de perlas finas con broches de oro. un relicario de oro de dos tapas, tres sortijas de id.de diamantes rosa y perlas, dos pares de candados de oro, unos con granates y los otros con topacios............................................................ ............. Enero 10
A 48:*—Una palangana y una fuente de plata con peso de 98 onzas.............. Idem
i >04.—Un par de brazaletes, un canutero y un par de argollas de oro peso de una onza 6 adarmes, un león de plata peso de una onza 10 adarmes, un par de aretes de diamante rosa y un par de candados con amatistas y perlas..............................................................
4560—Unos arreos de plata peso 354 onzas..............................*...... Idem 11
^1»—Dos pares de argollas, un dedal, un par de aretes con piedras verdes todo de oro peso 10 adarmes, un par de aretes con perlas finas y 4 topacios, dos sortijas con un brillante cada una, una id. con una piedra falsa, unas tijeras de oro, un par de argollas de id. y coral y otra id.
de id. y pelo con diamante rosa................................... Febrero 14 de idem.
4573—Un jarro de plata, rota el asa peso 50 J onzas......................... Idem idem de idem.
*0.-—Un par de espuelas, dos hebillas y dos pasadores de plata peso 23 onzas.. T 1	1
—Un par de manillas, uno id. de argollas y una sortija de oro peso 10 adarmes, un rosario de oro y cuentas de madera, un par de espe-
juelos de plata y una sortija con seis chispitas de diamantes rosas..	-------—---------
.	bastón de ébano con puño de oro y regatón de plata........-......- Enero l.° de idem.
1 ®—*Uuatro pares de aretes, un rosario con perlas, una gargant lla y una cadena todo de oro, peso onzas, un par de aretes guarnecidos de brillantes y un broche de oro con dos camafeos, un lente y un lapicero
.	también de oro....................................................
1 Un reloj de oro de dos tapas montado en 13^piedras escape de áncora
4_ r	número 7439.......................................................
1 J,)' Dos cucharas grandes, 6 id. chicas de plata, peso 8^ onzas y un alfiler
47<ift	COn Un mosa^co....................................................
1 —Una escribanía de plata peso 54¿ onzas y dos alfileres, uno con 15 bri-
4865	-	liantes y el otro con 18 id...................................... Idem
*' Un reloj de oro de dos tapas de patente ingles número 10560 con una
489?	-	llave enchapada de oro y una cadena de oro peso de	onza....... Idem	23 de idem.
4908*^^n jarrito de plata peso 22¿ onzas............. ...................... Enero
* Uos alfileres de oro con un brillante cada uno y una caña de carey con
4913	puno de oro.................................................... luem o ue mein.
4935~~T0 re^ oro con ^ piaras números 1084 y 4593.........................— Idem idem de idem
4937"lT ,re^ 010 dos ^P218 con °cho piedras número 3399.................
*~"~Un San Blas, un collar, dos pares de aretes y una hebilla de oro, peso 3} onzas, un par de espuelas, dos hebillas, dos pasadores, un cu-
4953	n	c^aron>una8 tenazas y varias piezas deherrage de plata	peso 87 onzas. Febrero 13 d
4954	Hp	^ar aretes guarnecidos de brillantes y una sortija de	id........ Idem	15 de
n brazalete, un par de candados, un alfiler, una cruz, una cadena y
unas tenacillas de oro peso l£ onzas, 5 sortijas de oro tres con un brillante cada una, una con siete id. y la otra con 3 id., un alfiler con
Octubre 29 de 1848.	51	
Enero 5 de 1849.	13	
Idem 12 de Idem.	340	
Idem 24 de Idem.	48	
Idem 26 de idem.	24	
Febrero 1. ° de idem	24	
Idem 10 de idem.	259	
Idem idem de idem.	465	
Idem idem de idem.	4!4	
Idem 13 de idem.	15	
Idem idem de idem.	36	
Enero 7 de idem.	206	
Idem idem de idem.	30	
Idem 12 de Idem.	48	
Idem 17 de idem.	223	
Idem idem de idem.	98	
Idem 31 de idem,	128	
Idem ¡dem de ¡dem.	260	
Febrero 4 de idem.	90	
Idem 9 de idem.	532	
Idem idem de idem.	479	
Idem 10 de ídem.	25	
Idem 31 de idem.	57	
Idem 5 de idem.	454	
Idem idem de idem.	81	
Idem 12 de idem.	18	
Idem 19 de ídem.	200	
Enero 26 de idem.	34	
Febrero 5 de idem.	47	
Idem idem de idem.	24	
Enero idem de ¡dem.	85	
Febrero idem de idem	125	
Idem 17 de idem.	34	
Idem 16 de ídem.	22	
Idem 22 de idem.	14	
Idem 28 de idem.	62	
Enero 10 de idem.	48	
Idem 28 de idem	98	
Febrero 28 de idem	25	2
Idem 11 de idem.	265	4
Febrero 14 de idem.	39	4
Idem idem de idem.	49	
Idem 12 de idem.	17	4
Idem 23 de ídem.	15	
Enera l.° de idem.	9	
Febrero 15 de idem	93	
Enero 16 de ídem.	51	
Febrero 25 de idem.	11	2
Idtm 6 de idem.	130	4
Idem 23 de idem.	106	
Enero 3 de idem.	22	4
Idem 6 de idem.	45	
Idem idem de idem	11	
Idem 10 de idem.	22	
Febrero 13 de idem	118	
Idem 15 de idem.	205	
5089.-
Idem 15 de ¡dem.	153
Enero Ídem de id.	32
Febrero 17 de ídem	22
Eneto 32 de idem.	97
Idem idem de idem	2ÒU
Idem idem de idem.	38
Febrero 1? de idem.	24
Idem 11 de idem.	10
Idem 13 de idem.	24
Idem 15 de idem.	34
Idem 22 de idem.	46
Habana 30 de Julio de 1849.—Gabriel Seidel.
y Agosto 3 de 1849.—Vistos: del antecedente escrito instru-
frase á las partes para que por respuesta firmada manifiesten o que se les otrczca; cuyo decreto ha sido recaído á solicitud presentada por el teniente I). Juan Crisóstouo Villaie, para que se le cancele el entredicho que sufre la hacienda Sta. Rita que se adjudicó en dicha testamentaría.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Habana y Agesto 4 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y pov ante mi, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el decreto del tenor siguiente.—Giranabacoa y Agosto 6 de 1849.—Con lo certificado por los escribanos públicos ue esta villa se dt clara intestado el fallecimiento natu al de D. Manuel Domínguez, y por sus herederos los que conforme á dicho deban sucederle. En consecuencia, convóqueseles por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.—Chaperon.— Pagés.—Ldo. Joaquin Lescano.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta vi
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 10 del corriente se han dé rematar en el almacén de averías 29 cuñetes de clavos, 5 piezas de coleta con 7644 varas. Habana y Agosto 7 de 1849 —Chirac.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 11 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento; advirtiéndose que i» pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, nú mero 164 de 17 de Juliopróximo pasado cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cunjplidos hasta la citada fecha. Habana 8 de Agostode 1849.—Alva.
Administración genenl de lientas terrestres.
—Existiendo en el almacenóle papel sellado como doscientos cajones vacíos, ss ha servido disponer el Escmo. Sr. Superintendenj“ general delegado de Hacienda por su superior dtereto de dos del actual, se anuncie al público la vana por el término de seis dias para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á esta oficina en tora de despacho. Haba- ¡	°°.n (® consulta del asesor titular y por ante mí. á conse-
• . .	.	,	•, i .	. r	cuertcia de los autos criminales formados contra D. Francisco
na seis ue Agosto de mil ochocientos cuarenta y Lasecada por hurto de aves, está mandado se intíme por este nueve.— García.	orden y en tres números consecutivos al referido Lasecada, el
auto superior de S. A. y «I de cumplimiento, cuyos tenores son los siguientes.—D. Antonio Mazorra, secretario honorario de S. M. y escribano de cámara de esta Real Audiencia Pretorial.—Certifico: que habiéndose dado cuenta á la Real sala segunda de justicia, d<* la causa criminal seguida contra D. Francisco Lasecada por hurto de aves, se ha servido proveer el auto que siírue:—Vistos: se absuelve libremente a D. Francisco Lasecada; se condena en todas las costas de esta causa á los negros Andrés, Migue! é Hilario, qu.< satisfarán de su peculio si lo tuvieren, y en su defecto se entenderán de oficio: confirmándose en cuanto conforme el auto apelado de l.° de Marzo último, y en cuanto no revocándose. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 19 de Jumo de 1849.—Sres.:—Escosura.—Oses.—Antonio Mazorra.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la prejen-te en la Habana á 22 de Junio de 1849—Antonio Mazorra.— Guanabacoa y Junio 26 de I849.rr-Guárdese, cúmplase y eje-ta oficial de esta ciudad, instruyasele de dicha resolución por j cútese le resuelto por S. A. la Real Audiencia Pretorial en su medio del mismo periódico en treí números consecutivos, y , auto superior inserto en la certifii ación que antecede: en su cuyo tenor literal es el siguiente.—Vistas las pruebas produci-1 consecuencia intímese a! dueño de los siervos para que manidas por el curador de la demándame, y teniendo presente que i fieste si estos tienen^ peculio con que satisfacer las costas, y el demandado no ha comparecido á evacuar las posiciones, y ! careciendo de él archívese; librándose para la intimación oficio se ha ausentado sacando pasaporte para fuera de la Isla, des-1 oportuno al Sr. Alcalde mayor primero de la Habana.—Cha-obedeciendo las disposiciones del j’izgaao, y atendiendo tam-I perón.—Pagés, —Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Agos-bien á que este vivía en compañía de D. Francisco Fernán-i to 3 de 1849.—Ldo.Joquin Lescano.	A 3—O
dez, en cuya casa se encontró tan soiamenifc un c&ire y varios ¡	INSOLVENTES,
vestidos de disfraz pertenecientes al referido demandado, y En el cuaderno formado de la testamentaría de Da. Frailen poder de Fernandez dos pagaréesde José Valiente, que ha j cisca Diaz nara tratar de la insolvencia de D. Pedro Marti declarado acerca de la demanda; considerando que el actuf.11 González, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, poseedor e* un soldado que acaba de licenciarse, y que no dá i con la consulta del Sr. Alca'd mayor segundo, se naga saber razonjustificable de donde le provino la cantidad de pesos ne ¡ en tres números consecutivos de la Gaceta., el auto que sigue, cesaría para comprar ó adquirir dichos pagarées, según el exá- —,,Habana y Agosto3 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto me» verbal que al efecto se le hizo por S. Sría., y que José ! ha lugar en derecho el informativo de insolvencia prestado Valiente manifiesta no haber tenido tratos ni contratos con é!, | por D. Pedro Marti González; y en su consecuencia asístase-se declara que dichos pagarées, lo mismo^ que otro firmado le como á tal en este juicio por ahora y con la debida reserva; por D. Antonio Redondo y D. Joaquin Caballero, son de la ‘háganse las publicaclsnes dispuestas, y agregado este cuader-pertenencia de Da. Victoriu Alvarer. de Medina, y no de D. no á los principales dése cuenta.—Alcoy.—Balenzátegui.— Ignacio Marín ni de D. Francisco Fernandez; de consiguien- Br. Juan de Dios Pastoriza.— Habana, Agosto 6 de 1849.— te, entrégnenseie desde luego á aquella, previniendoá los que Br. Juan de Dios Pastoriza.	A 2—I
los otorgaron, que no verifiquen lo9 pagos sino á la misma Di "	-	"-
Victoria, y también se entreguen á ésta todo3 los demas documentos deque se hace mención enla demanda, donde quiera que se encuentren, siendo de cuenta de Marín todas las eos- _	..	, , rn *
tas causadas. Habana y Julio 27 d - 1849.—Balenzátegui. 2 ! , , ¿°.r disposición del br. Teniente Gobernador de la ciudad INSOLVENTES.	del Bejucal con consulta de! asesor titular y por ante D. Pe-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por i	admims:rad<>r de la escribanía que sirvió
ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á ios que siguen los|	Manas,de Viidostegui y García se lia mandado anunciar
herederos del Sr. Arcediano Dr. D. Pe Jro Gordillo contra L). :	poúhco la proposición que ha hecho D. .Manuel Díaz, a con-
¡ Antonio Quesadas en cobro de pesos, promovido por D. Juan i secuencia de la testamentaria de Da. Mana de la Natividad, Valdes Pereyra sobr í insolvencia, se previene anunciar ai pú- 9e adjudicarse todos los bienes quedados ai fallecimiento d
...	- . -	i	Il.to (V\XI OlotütlilUl an ll n DtlIA .1 n nnn Anlml A.m á A • i Í, .... ...
uvofil déficit como los anteriores.—Y por último el aibacea ! D. Francisco Lauzaii se adjudica las dos posesiones con au •
! fábricas y todas sus anexidades, los animales y el resto de los j muebles y cucharas para pagarse de la lejílima que en diviao-! ría correspondas su esposa Da. Belen Lauzan, !a cantidad de j 605$ que le adeuda la masa, asegurando en finca idónea el ha-1 ber de los menores D. Bernabé y Da. Manuela para enterarlos i en uno de loa casos de la ley. sUiafaciéndoles la usura pupilar de un 5 p.^ anual v abonar la deuda de D. Antonino Martínez, y si resultare algún déficit devolverlo en plazos de 200$ anuales contados desde la aprobación de este acuerdo, y cuyo» bienes ascienden á 3034$, montando el total de todos Iop bienes de este juicio á 5329$ 5 rs.: pira que ee presente la persona que quiera mejorar dicha adjudicación dentro de oc ho días.
R—2
A consecuencia de los auto3 intestado de Da, Juana Montero Cid, que cursan ene\ juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivop de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el albarea, herederos mayores y curador de los menores de la citada Da. Juana Montero Cid: que D. Viccnie García a nombre de su esposn Da. Rafaela Quijano,_y para ella, ae adjudique los negros Facundo, Joa-
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 6 de 1849.—Nf habiéndose presentado D. Ignacio Marín & notificatse de la iesolucion recaída en la demanda que le estableció Da. Victoria Alvarez de Medina sobre la entrega de varios documentos de su pertenencia, á pesar! t de las convocatorias que se le h ciaron por medio de la Gace- j (
REMITES.
blico en tres dias consecutivos que en provisto de 31 de Julio ¡ coris,slen,es u,n sitio de una caballería de tierra, sus último se aprobó cuanto ha lugar en derecho la información j fabricas> c®fca9; P'anllos> pozo y enseres: animales, 3 escla ie insolvencia ministrada por Pereyra, interponiendo el juzga- ¡ j03 ^ niufcbles de casa, tasados todos en 2168$ 4 rs. por los Jopara su	mayor validación y firmeza la autoridad judicial! “'03 tercios doest°3 y 200$ mas; para que el que quiera mejo-
que ejerce:	asístasele como á pobre de solemnidad con ladebi-	raf‘a ocurra a la escribanía referida.	R—*
da reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y i, Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con su- incidentes.	“	*a consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando-
. . >—val y Manescau, y por ante D. Joaquín Trajillo, en las di-EDICTOlS.	Iigencia9 promovidas por e! Sr. Conde	de	Mopox y de Ja-
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde m¿yor ¡ ru.co como curador de su hijo D. Joaquín	de	Sta. Cruz y Mon-
------	- -- y italvo, para acreditar la utilidad de la venta de 10 esc avos
coarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo j y emplazo á D. Apolonio Chacón, para que dentro de nueve* c,aen
Por esta mi tercera carta de edicto v pregón, cito, llamo |9ue le pertenecen á dicho menor, asegurándole su importan ' — -	•	’	•	.*».«»*» finca raíz, se manda publicar en tres números conse-
l°, y l .	.	.
quina y Francisco Javier así como loa mueoles y alhajas que constan de !a tasación, y únicos bienes quedados al fallecimiento de aquella, tasado todo en 1281$, yá condición de descontar su liprencia, enterar los coherederos mayores, depositando en Arcas Reales lo que corresponda al que no se hava presentado, y asegurando el hacer de los menores en finca idónea ¿satisfacción del curador hasta que arriben á alguno de loa casos de la ley, y miéntras abonarles el 10 p*3 ñ® rédito a-nua!; á fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición en el término do 8 dias.	R—i
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. In endente de Ejército, Superintendencia general, con-la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 11 del corriente, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en Jesús del Monte, calle dé las Albejas, tasada en 10280$ 5 rs. Lo que se a-nuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R —O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 11 del que cursa para el remate del terreno realengo comprendido entre laa haciendas San Juan de loe Perros, las Vegae, Nauyin. Ran-chuelo y Moron, sean cual fueren las leguas comprendida* ea el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si e conviniere con las haciendas citadas, y ae su cuenta, cargo y nesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionado* dentro de los límites del realengo; advirtiendo que tiene hecha ¡a proposición de 4500$ en este orden: 3000 de contado y el resto por iguales pariesen dos años.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ame D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 14 caballería de tierra, situado en el partido de Pipián, con 30 cordeles de cerc» depiña y piñón, 10) cepas de plátanos, 50 matas de c*fé y una casa destabla y guano en mal estado v varios útiles, taaa-do todo en 904$ 6 reales, cuyo sitio quedó por bienes de D. Francisco Andrades, y dicha diligencia de remate tendrá e-fecto el dia 12 del corriente á las 10 de su mañana en la» puertas del juzgado; á fin de que se presente el que quiera hacer postura y ocurra al legaren «1 día señalado. R *—I* Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor ael mismo y ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al publico el remate que ha de verificarse el dia 14 del que cursa de 12 á 1 de la mañana en la puerta de la inorada de dicho Sr. Auditor estramuros calle del Pradonüm. 54 de una casa simada en el barrio de Jesús María calle de la Puerta cerrada al núm. 29 justipreciada 1767$ 64 rs. por la cual ofrecen loe dos tercios de su avalúo y 10$ mas en esta forma: se computa en el precio ofrecido el importe de los censos que reconoce, las pensiones que se adeuden segu:\ el último recibo, y cualquiera otradeedi preferente que sobre sí téngala finca como son las carga* municipales quedando la casa con solo el reconocimiento del censo; á íin de que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran el dia, hora y lugar designado.	R '—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado porelSr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de Da. Josefa de Vareas, está dispuesto se cch bre el remate del potrero Ntra. Sra. de Regla [á] el Llano, s tuado en el partido de San Diego de Nuñez, compuesto de 184 ca’ alleríasde tierra, 3 de ellas llanas y de labor, 13 montuosas y el resto do sierra, retasadas en 3620$; cuyo acto deberá celebrarse de 9 á 10 de la mañana del dia 9 del que cursa, en las puertas del tribunal. R *—I Por auto de esta fecha ha d epuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate* señalar para el cuarto pregón y remate de ios bienes pertenecientes al intestado de Da. María da la Encarnación González, el dia 3 del corriente á las 10 de su mañana, en las puertas del juzgado, consistiendo e^.os d-1 5 casas situadas estramuros y barrio de Guadalupe, núm. 9!, calle de Dragones, 94 idem, esquina en ruina calle de Dragones y del Campanario viejo, la del núm. 115 calle del Campanario viejo y la del 113 en dicha calle, tasadas en 12471$ i leal. Habana y Agoslo 6de 1849- R 3—1 Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por la representación de la Real casa de Maternidad contra !a sucesión y bienes de D. Cayetano Diaz en cobro de pesos, esiá mandado que el dia 16 del corriente entre 9 y 11 de la mañana, en las puertas de la casa
dias contados desde esta fecha.se presente en la Real cárcel ;	■ Po.r j08J’eí^r,dos 10	de moraífa <jei sr. Asesor, sita en la calxada de Gaicano, se pro-
pública de esta capital, á mi disposición, á descargarse de la ¡^	H	,d j Caobas que *e adjudi- ced * al remate de un 9Ítl0 compuesto de una caballería de
eulpa q«e le ^^".mtnales que«e <e ««»«»por he; |	I	°’r?' *“do «“ »>	)“
rida á D. Pedro Fernandez, cierto y seguro de tpie et asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é incursn en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en laa diligencias del asunto, asi lo tengo mandado. Habana y Ages to 7 de 1849.—Galiano —Por mandado de su Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	B ‘—O
D. h'eliton Balenzátegui, Oidor honorario de l. í.cal Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo- c.q .nrfo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Secundtno Perez, natural de ésta y de 14 á 15 años de edad, para que dentro de nueve, diaa se presente en ta cárcel pública à descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficio se sigue por la herida que infirió á D- Domingo Alburquerque, cierto de que siasi lo hiciere le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en laa penaB de la ley, y la causa se continuità á su perjuicio, haciéndosele las oottficaciones en los estrados del juzgado, que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Habana y Agosto 7 de 1849 —Balenzátegui.—Por mandado de au Sría.—Br. Jtt n de Dios P»storiz.a.	E—'
Don Santiago Garrea, Ten ente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comandante de Armas de este puerto y susfuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, c.n-decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S. M. $rc. $rc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Severo Rutz, para que dentro de 9 dias ss presente en la Cárcel pública de este puerto, á descargarse de la culpa que le resulta en los crimínales formados por el a-sesina o perpetrado en la persona de D. Domingo González, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y Dor ba tante loí los estrados del tribunal para hacerle las notificaciones y demás diligencias que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si presente fuese. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular.—Mariel, Julio 28 de 1849.—Santiago Gur-rea.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane.	E 2—O
AUTOS.
En amo que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador po lítico, Con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á consecuencia de los autos seguidos por D. Pe dro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza contra D. José, D. Pedro, D. Antonio, D. Francisco y Da. Dolores de Alva y Rosales en cobro de pesos, está mandado se notifique por este orden el fallo que sigue.—,.Habana y Agosto 3 de 1849. —Vistos: fallo atento á los autos y mérito resultante, que es de llevarse adelante la ejecución librada á instancia de D. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza, hasta hacerle i transe y remate de los bienes en que se mejoró, y con su pro-i ducido, íntegro pago de los 10624$ 6 reales, su décima y eos* i tas, previa la fianza de la ley de Toledo, y evacuado déte ¡cuenta para señalar dia. Asesoría 116 reales.—El Conde de ¡ Alcoy.—Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco Valerio.’5 | Habana, Agosto .6 de 1849 años.—Francisco Valerio. A—l
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Josefa Oseguera, se ha dispuesto en providencia de esie dia por el Sr. Alcalde mayor tercero, se notifique por este orden á los interesados en este juicio, el auto que á la letra dice:—Habana
que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escii banía del actuario á verificarlo.	R—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político ¡ con consulta del Sr. D. Justo Sandoval, Alcalde mayor quin- j to, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de las j diligencias promovidas por D. José Cairo y compartes solicitando se habilite al curador de loe menores para la euagena-cioa de una casa, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de la enunciada casa el dia 9 del corriente de 10 á 11 de la mañana, en el juzgado de dicho Sr. consultor; cuya casa es de manipostería y tejas, situada en !a calzada de San Lázaro, frente al Cementerio general, tasada en 777$ 74 reales, marcada con el núm. 151, y tiene hecha la proposición de 400$ al contado; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á instruirse.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. José Fundora, 9e publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por si hay quien lo mejore dentro de sesto dia, el proyecto de adjudicaciones siguiente.— D. José de Jesus Fundora 2 caba lerías de tierra de las de la linea principal, con parte de la aguada que les corresponde, el negro Antonio, de nación, 2 yuntas de bueyes, 2 yeguas y las cercas del terreno espresado, todo por el precio de su tasación ascendente á 2383$, devolviendo ¿ sus coherederos el es-ceso si lo hubiere, é la conclusión del juicio.—-D. Elias Fundora, bajo las propias condiciones el sitio nombrado Tejedas, de 2 caballerías de tierra menos 6 cordeles, con fabricas, cercas jr arboleda, y los negros Julián, Juan y Alejandro por su avalúo y 9$ mas, ascendente el todo á 2244$, — D- José Gregorio Diaz á nombre de su consorte Da. Josefa Fundora, 2 yuntas'dé bueyes en 110$ 4 reales, 84$ ménos de su justiprecio.—D. Narciso Zamora en representación de su esposa Da. Francisca Fundora, una yunta de bueyes en 60$ —Y la viuda albacca por cuenta de su aporte al matrimonio, gananciales y quinto, el resto de los bienes, consistentes en 244 caballerías de tierra, varios esclavos y mueble* y animales por el precio de la tasación, cuya total ascendencia es la de 30291$ 6 rs., constituyéndose á completar las cuotas hereditarias de sus hijas Da. Josefa y Da. Francisca, abonándolesá cada una 500$ el dia de !a aprobación del acuerdo, y otros 500 á cada cual todos los años, á ia saca del ganado que cebare en el potrero que se adjudica, hasta completar lo que alcancen en divisoria y á asegurar el haber de los menores Da. Elena, Di. Inés y D. Pablo Fundora, también sus hijos, en el terreno que se a-propia, contribuyéndoles con la usura pupilar de un 5 p g anualmente, y enterarlos tan luego como arriben á cualquiera de los caso* de la ley.	R—3
A consecuencia del intestado de Da. Antonia Martínez, que cursa en el juzgado del Sr, Alcalde ordinario da primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos déla Gaceta, el plan de adjudicación propuesto por el albacea, herederos mayores y curador de los menores, de la citada Martínez, el cual es en el orden siguiente.— D. Lázaro Lauzan en pago de su lejítimase adjudica los negros Juan de Dios y Manuel, un baúl, una caja y 5 cucharas de plata de la3 grandes, todo por el precio de su tasación que es de 518$ 5 reales, á condición de devolverò percibir en efectivo el déficit que resultare. — D. José Lau/an se adjudica el molino con su tolda, los 6 taburetes de cuero,' la mesa de jarros, 2 cucharas grandes y una chica, también por su tasación ascendente á 16$ 6 rs, con la misma condición puesta por D. Lázaro—D. Juan Martínez se adjudica los negros Cárlos y Juan Bautista, la mulatica Petrona y 3 cucharas grandes por el mismo precio de la tasación que es el de 707$ 4 ra y condición de devolver ó percibir en efec-
risdiccton del Bejuca!, distante 8 leguas de esta capital, reta* sado con sus fibricaa y anexidades en 1335$, á fin de que el que quiera hacer postura ocurraei dia y hora señalada R—I
CONVOCATORIAS.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isl*. de cuba.—Habana y Agosto 4 de 1849 —Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. Isidro Luis Domínguez, á fin de que comparezca ante mi au toridad a primera audiencia después del último anuncio, para que tenga efecto la demanda que le tiene establecida la Empresa de Navegación y Comercio.—Alcoy.	C—*
En auto de esta fecha, espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco P.mentel, se ha declarado Intestado e\ fallecimiento de. Da. María Dolores Lanz,y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles para que dentre de quinto dia ocurran á deducir el que les asista. Habana, Agosto 4 de 1849.	C—3
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba —Habana y Agosto 6 de J849.—Cítese por ia Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. Juan Iglesias, para que se presente ante mi autoridad al tercero día después del último anuncio, á fin de que se instruya del acuerdo celebrado entre Da Catalina López, Da. Luisa Borroto y compartes, apercibido de que se le tendrá por conforme en dicho acuerdo.—Alcoy.	q—3
Por disposición del Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquin Lea!, en las diligencias prc-movidas por el Sr. Regidor decano D. Pablo González Lauzan, está dispuesto se haga saber á Ignacio Angueira ó sus herederos, que el 12 del actual comparezcan á contestar la demanda que le establece en cobro de 60$ procedentes de tributos de medir» solar que posee en dicha villa, apercibido de ser condenado á au perjuicio al pago de dicha suma y costas que ae orijinen. «j fJ,	C—2
Alcaldía mayor tercera de la. Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 6 de 1849 —Hágase saber á D. José Cor-ret por medio de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, en tres números consecutivos, que dentro de 24 horas pague a D. Juan Sta. Cruz los 95$ 2 rs. que le adeuda, a-percibido »le lo demas que corresponda - Bosch.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. francisco de Paula, y D. José María López, he dispuesto se les cite~por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, a primera audiencia, se presenten en este juzgado á con
la demanda que en juicio verbal y «	*	________
establece D. Lorenzo Lastra: apercibidos de que se les fallará
testar la demanda que en juicio verbal y en cobro de pesos le establece D. Lorenzo Lastra: apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Gaita-no.	c—t
Alcaldía mayor cuirta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 6 de 1849 — Ignorándose el paradero de D Francisco Bento, he dispuesto ae le eñe por medio de la Ga-ceta oficial en tres númeroa consecutivos, para que al día siguiente después dei último anuncio, á primera audiencia se preaente en este juzgado á contestar la demanda que en inicio verbal y en cobro de peso, te establece 1). Lorenzo Im ira: apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el peguicio qne haya lugar. — Gallan»	C—2
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Goberi ador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Paditlt, y por ante D. Francisco Valerio, áconsecuen cía de las diligencias promovidas por D. Vicente González, contra D. Joaquin Santo*8uarez, sobre cumplimiento <