■7~áTW.»
tratado «le <|«iemaila, y únicamente se han apoderado «leí coro Cubre la nave lina admirable armadura de cedro, ue sostienen cuarenta y ocho columnas ríe mármol; se atribuye aijue'ta magnífica obra á la madre de Constan-¡n0 La capillaen quese encuentra el Santo Fesebre ^rténece á lo9católicos; deslumbra por su riqueza.
I' Kmpleé la Semana Santa enesplorar las c rcanías je Nazareth “y «le Tiberiades; vi • al Jordán atravesar el |1iar de Galilea y salir del lago con impetuosidad.
peade Nazareth regresé á Beiruth, deteoiimdome ios dias en San Juan de Acre, cuyas antiguas fortifiea-,-iones han desaparecido: los proyectiles de los ingleses derribaron en 1810 la famosa torre Maldita que existia en tiempo de Ricardo Corazón de León, yante la cual fueron infruotosos los esfuerzos del ejército francos en 1799. San Juan de Acre, en otro tiempo tan brillante, es ahora la población mas sucia é infecta del Oriente: ios viajeros se hospedan en un convento latino, que es también de los peor cuidados. Llegué á Beiruth la víspera de la salida del Egipto, buque francés de vapor, que me condujo en tres dias á Alejandría. Deseoso Meliemet A¡i de colocarse á la altura de las naciones civilizadas, había establecido un lazareto para evitar la introducción de la peste: el Egipto ha tenido siempre el privilegio de ser la tiprra clásica de las epidemias, lo cual es en verdad una burla muy amarga. En aquel maldito lazareto pasé una semana que me pareció un año: no podía reprimir mi impaciencia, y el estudio y el trabajo apenas podían disminuir mi fastidio.
Alejandría es una ciudad europea construida en las costas dé Egipto: solo ofrece á los viageros dos cosas dianas de atenc'on; la columna de Pompeyo, colocada ahora en el centro de un cementerio, y las agujas de Cleopalra: son dos magníficos obeliscos de granito rojo, de mas elevación que el de Luxor: uno de ellos yace derribado en la arena. Personas bien informadas, me aseguraron que el virey los había vendido largo tiempo hacia á los ingleses, pero que la dificultad de trasportarlos anulaba en cierto modo la venta.
Ofreciéndome Alejandría m uy poco interés considerada científicamente, permanecí corto tiempo en ella, y ante« de marchara! Cairo, quise hacer una esenrsion por el Delta, que es parte del Egipto de que ménos se . capan los viageros, y que sin embargo merece ser visitada, porque en aquel triángulo se bailan concentradas indas las riquezas de Mehemet Ali. El Delta es nna inmensa «franja cultivada por arrendadores. Algunos viageros q
ne recorrieron el Delta hace cuarenta años lian


hecho una descripción muy triste de este país, y representado la situación de los fullahs ó cultivadores como intolerable, por las miserias que h acompañan: tal vez seria asi en aquella época; pero puedo afirmar que desde ,-ntónces ha mejorado de nn modo muy notabic la posi-eion de aquellos colonos egipcios: he penetrado en sus habitaciones v examinado sn género de vida, y no puedo ménos de declarar en honor de la verdad, que la ma-y, r parle de las aldeas valen tanto como las mejores de nuestras provincias del Mediodía. Cada aldea tiene un circulo de palmetas, árbol que se eleva enel Delta á gran de altura: aquellos grupos de palmeras esparcidos en todas direcciones por una llanura de cincuenta leguas de largo, forman un efecto muy agradable. No puede viajarse sin un guia conocedor del pais, pues no hay en él carreteras, porque ocuparían mucho terreno: todas las producciones se trasp rtin alomo decame'loóde búfalo. Desgraciado del que tiene la fatalidad de encontrarlos al paso, porque ocupan todo el camino con su voluminosa carga. Estonces es preciso echarse i un lado, es decir, por las tierras labr.idas, ó por escavaciones llenas de un espeso lodo. Por lo que á mí hace he sido muy incomodado por aquellos pobres'animales, oprimidos por el escesivo peso, y que ito podían separarse de su camino.
Kl guia que lomé en Alejandría me fué ya inútil al segundo dia,y tuvo que irlos renovando de cuatro en cuatro leguas.
El punto céntrico del Delta, es en cierto modo una ciudad llamada Tanta, en donde todos los años se cele-lira una feria muy concurrida.
Como me faltaba tiempo, no pude subir el brazo oriental del Nilo para ver á Roseta: me dirigí hácia el Sud, y llegué á Ohibin, ciudad muy curiosa, en que el virey tiene un palacio, que desde lejos se lomaría por un cuartel ú otro edificio semejante. En Ohibin me alojé en casa de un comerciante armenio que me recibió en el hogar doméstico, lo cual sucede rara vez. En oriente los cristianos para quienes se lleva recomendaciones, recibená los viageros sin dificultad, proveen con liberalidad á sus necesidades, les visitan, pero sin embargo no les dispensan su confianza. En Ohibin pasaron las cosas «íe distinto modo: mi patrón tenia una esposa todavía joven y tres hijaáfyóñn iluda aquellas señoras hubieron de decir al gefe de la familia; “Permitidnos ver á ese estrangero, dadnos esc gusto, porque debe ser muy divertido el mirar á un hombre que lleva sombrero: ceded siquiera por esta vez.” El comerciante se mostró generoso, y se decidió que yo comiese con la familia; fui pues, presentado á las señoras en el salón, que era una pieza muy baja, con un divan circular, y adornada con ricos tapices, que es el lujo de aquel pais. Las tres hijas y la madre tuvieron que hacer grandes esfuerzos para no reirse al verme; me había esmerado, sin embargo, en mi adorno y tenia en la mano mi sombrero, paia complacerlas tuve qua ponérmelo en la cabeza; entonces las cuatro mugeres prorumpieron en tan desmedida risa, que las produjo convulsiones, lo cual, me dejó en cierta especie de libertad, porque el reconocimiento a la hospitalidad que se me habia ofrecido, me imponía la obligación de contener los impulsos de gozo que sentía al ver tantas gracias reunidas. Aquellas señoras estaban exactamente vestidas como los saltimbanquis que suelen presentarse de cuando en cuando en nuestras ciudades: llevaban pantalones blancos, cinturones ó fajas en carnadas, chaquetita de terciopelo verde con lentejuelas, adornos con hilillo de oro y plata en el cabello, y '/•«patos bordados; no be visto jamas figuras semejantes: la madre que era gruesa y pequeña, parecía un tonel.
Cuando se mitigó un poco nuestra risa mutua, pasamos al comedor; aquella pieza estaba- situada en la azotea ó terrado; y comimos al aire Ubre. La mesa no me llegaba mas queá las rodillas; me puse en cuclillas sobre unos cogines que continuamente se me rodaban, lo cual divertía mucho á las señoras, tenia np.a hambre devoradora y no me hice rogar mucho para emprender la comida que se componía de un medio cabrito asado y de nn admirable plato de arroz con ave; por bebida no se sirvió mas agua pura, y por postres, dátiles y unos '■scelentes dulces verdes, cuya naturaleza no pude adivinar.
Al salir de Ohibin, vi á los fellahs segando trigo, aunque no estábamos mas eue á -25 de Abril: la caña era muy corta, pero la espiga estaba bien granada. Estaba decidido á pernoctar en el Cairo aquella misma jor-auda, y monté á caballo á las cuatro de la mañana. Me detuve en un café simado á las orillas del Nilo, y allí vi dos mugeres que improvisaban delante «le ocho ó diez musulmanés; mi presencia puso fin á la diversión, y no pude conseguir que continuase: teman tapada la cara y hacían mil ademanes para beberse el café, porque procuraban que no las pudiera ver. Llegué al Cairo por una magnifica calle de sicómoros, primer plantío qne Mehe-ii' i A i lia b c’mo i-n Egipto: se envanece de ello, y con razón, porque aquella calle de árboles es de las mas hermosas: tiene cerca de una legua,y corre paralelamente al Nilo.
Empleé cinco cuartos de hora en atravesar el Cairo, iue es inmenso: después de Constanlinopla, es la ciudad mas populosa del imperio otomano. A cosa de las ocho de la noche, llegué á una posada, cuyes dueños cían venecianos; aunque en estremo fatigado estaba ya en pié á las ocho de la mañana del dia siguiente, y "te puse en marcha, dirigido por un escelente drago-laan- Venecia me habia parecido un laberinto con sus callejuelas, pero aquella dificultad se triplica en el Cai-Tl,: mi guia me aseguraba que era preciso mucha inteli-Snncid y una permanencia de muchos años para no perderse. El principal obstáculo consiste en atravesar los ‘"numerable« |vasages cubiertos que comunican desde una calle principal o otra, porque no hay vias secunda-ttas pnr donde puedan transitar las pprsonas que cabal-K-tn y los camellos: lo< asnos son los únicos que pueden '‘‘correr aquellas sinuosidades. El calor me parecía ya 1''Soportable: aquel dia visité las principales mezquitas; lúe no ceden á las de Constantinopla ni en lo grandes ftn 't* magnificencia, y sus minaretes son mas eleva-'08 T esculpidos. El Cairo ha conservado su fiso-l¡0rnia extraordinaria, aunque los profanos que con-muainente ¡legan de Europa, se esfuerzan en alterar cm’ j'it"080 tipo oriental, es ciertamente la cuidad ma3 n l0'a t'fl Asia y del Alrica; la descripción un poco rni-
tosa de aquella capital, suministraría materiales para n grueso vo únten.
can Jtr** 8°bre '0l10 visllar las P'tániides: supe por el bastí. adic,° a nuestro consulado una particularidad ten n, sln",llar- No en todo tiempo, me dijo, se puede a<tui I°usl0(le ver las pirámides: el viagero que llega uadn<.'"ran,e • c,"atro meses de inundación, se ve obli— Jj-,* fcnunciar á este placer: Chateaubriand esnerimen-caer L'0ntraUemPo- Si hace mucho calores esponeis á enuado en medio de los arenales, y ademas, es
muy «liñcil encontrar entonces guias bastante animosos para conduciros, ó 3i los halláis exigen nn prerio exorbitante. En fin, si sopla el hamzin, como sucede en Abril / Mayo, corréis el peligro de ser arrebatado por nna tempestad, y precipitado en un abismo de ardiente arena, como ocurrió hace veinte años á dos ingleses cuyos cuerpos no se pudieron encontrar, aunque el cónsul «Ie9«i nación ofreció una grande recompensa. Todas estas dificultades hacen que pocos viageros realicen su proyecto de ir á ver las pirámides; por lo regular suben al Mokatan, y con el auxilio de buenos anteojos, pueden distinguir perfectamente aquellos venerables monumentos, se ahorran aquella correría, y no por eso, cuando vuelven á Europa dejan de decir que los han visto y tocado. Por mi parte, añadió el canciller, os aconsejo que hagáis lo m smo. No por cierto le contesté: despees del Santo Sef ulero de Jerusalen, loque inas ambiciono tocar es la gran pirámide, y arrostraré todos los obstáculos para conseguirlo.
A las cuatro de la mañana estaba ya montado en un asno plateado, que era la mejor cabalgítdura que me pude proporcionar. La marcha ó el paso de aquellos asnos es un medio galope sostenido, cuando van jtor la llanura ó por bis largos caminos del Cairo; pero en las callejuelas toman un paso precipitado sin necesidad de contenerlos ni aguijarlos. Para llegar al término de nuestra espedicion teníamos que andar cinco leguas, pero el paso del N'lo nos entretuvo algún tiempo. Atravesado ya el rio, nos encontramos en la aldea de Gizeh. Es mas bien una ciudad pequeña que se estiendecomo una cinta hasta la entrada del desierto: ha dado su nombre á ¡as pirámides, que se encuentran todavía á la distancia de dos leguas, y cuando e! dragomán me las enseñó desde allí, me pareció que tendrían unos cuarenta pies de altura. Creí al pronto que aquel hombre se engañaba, porque en varios puntos existen otros grupos de pirámides: pero el guia insistió en que aquellas eran las mas grandes. A mtulida que me iba acercando se debilitaba mi ilusión, y mi emoción era mas viva: con emoción indecible me veía enfrente de la única de los siete maravillas del inundo que no ha destruido el tiempo, cuando en vano se buscarían los vestigios Je las otras sais. Al mirar de cerca aquellos monumentos esperirnenté una sorpresa singular: y ¿deberé de cirio? las descripciones mas detalladas que habia leidoen los mejores libros, escritas por los hombres mas exactos y concienzudos, no me habían dado la menor ¡dea de lo que son las pirámides. Ignoraba que estaban basadas so-, ore un banco de piedra que sale de la llanura arenosa: a-quel banco tiene una legua de largo y un tercio de ancho, Primero, y ántes de llegar á la gran pirámide se encuentra la esfinge, que parece bien pequeña al lado de su formidable vecina; sin embargo tiene sesenta pies de alto, y no se la ven las patas. l)í vuelta á la gran pirámide,de la qne cada frente es en su base tan ancha como la faeb ida de palacio. Aquel paseo fué muy penoso por la desigualdad del terreno; á veces habia que bajar y otras que subir ágatas. El viento soplaba con violencia, y hacia imposible la ascensión: trepé no obstante basta la altura de treinta pies, y hube de renunciar á avanzar mas, porque niel dragomán ni los guias querían seguirme. Llevábamos algunas provisiones, y comimos sobre una piedra desprendida del monumento. Unos árabes nos trajeron a-gua; eran en número de treinta, y se disputaban entre sí la preferencia; se la di á una joven de catorce años, modelo de gracia rústica. Después de entregarla algunas monedas la ofrecí un vaso de vino, de que el dragomán acababa de stapar una botella y le rehusó con horror.
iíle aparté con mucho sentimiento de aquel banco de piedra sobre el que se apoya el monumento mas gratule qne ha salido de manos de los hombres: el dragomán ine daba prisa, haciéndome la observación de que si retardábamos nuestra marcha, nos esponiainos á no encontrar en las orillas del Nilo barcos que nos trasportasen al Cairo: llegamos á nuestro alojamiento ya bien entrada la noche. Yo estaba encantado y orgulloso de haber tocado con mis manos aquellas venerables pirámides que habían atrave sado tantos siglos.
Tres dias después me embarqué en un pequeño buque «le vapor que pertenecía al virey, porque Mehemet Alí todo lo habia monopolizado. Al dia siguiente baró nuestro barco, porque el Nilo estaba entonces muy bajo: el capitán del paquebot no encontró mejor medio para proseguir la marcha, que embargar las tripulaciones de siete ú ocho barcos que tuvieron la desgraeia de hallarse al paso. Algunos dieron muestras de querer resistir la intimación, pero el capitán lesdió fuertes palos. Se pusie ion á tirar de nuestros buques unos 20 hombros con cuer-Jas, mientras otros le levantaban con unas palancas muy-largas, y merced á aquel auxilio, volvió á bogar el buque, y los pobres marineros quedaron en libertad de volverse á sus faluchos y continuar su camino, después de perder tres ó cuatro horas y do haber sido apaleados. Fácil es presumir loque sucedería si á cualquier capitán se le antojase tratar de aquel modo á nuestros marineros.
Pasados dos días dejamos el buquede vapor pata pasar á otro mas ligero que nos condujo á Alejandría por el canal, donde me embarqué para Marsella y Barcelona, palpitando el corazón de alegría porque iba á volver á ver mi patria al cabo de mas de un año que faltaba de ella.—M. Mazas.	[M. de las í’.]
tal vez sise tuviese sembrado, no se hubiera conseguido su propagación. Dejando el ja;;ii-y á un lado volveré á tomar el hilo de la descripción «le la nueva.
Apénas se ha vencido el «leclive que forma la boca, se encuentra nn hermoso y espacioso salón de unas 25 á 30 varas de diámetro en cuyo centro se ve el tronco del expresado jagüey. Están cómoda y fresca esta parte que. muchas veces ha sido visitada por señoritas, y mas «le una vez se ha bailado en ella, pues sn grande estension no mér.os que su elevación la ponen al nivel del mas elegante salón de baile, pues su piso es de tal suerte llano qne no incomoda ni una sola piedra, porque todo es tierra muy suave, y hace muy agradable su paseo, ademas ofrece la mayor seguridad, porque si bien es grande la cueva, ó el hueco también se baila sostenida por muchas columnas de piedra naturales, en toda su circunferencia, que la ponen al nivel de una solidez completa. Secontinúa al O y á p ic i andar se entra en otro salón á imitación del primero; pero mas reducido aunque tant > el uno como el otro son muy claros porque entra la luz por claraboyas desde lo alto. No se puede seguir mas adelante y salimos para visitar la cueva del Agua.
A corta disianeia al S.de esta se halla otro conocida por cueva del Agua, porque en su fondo pasa nn manantial de agua muy fresca, cristalina y delgada, su boca es perpendicular y angosta lo mismo que el biocal de un pozo; su fondo será de unas 16 varas, su entrada es difícil y algo peligrosa, sin embargo lian bajado algunosjamaria dos con una soga y con ayuda de faroles han observado
A 3sneios.— A 2f> catalanes no socios.—A I de Ah uria» — A 1 de Casulla.—A 2 ile Galicia.—A 1 «le Navarra. —A 1 de Valencia.—A 2 da Islas llalcares.—Total 3f, pasoocs.
Habana31 «le Juliode 1919.— Vio. Bno.—Francisco Nm —Tesorero, Miguel Gener.—Secretario, Hermenegildo Coll de Valdeinia._____	?
COMPAÑIA, del torro-carril «le Cánleims. —No
habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los ac-ciontsias, se les convoca d«’ nuevo para la q.:e ha de verificarse ert la morada del Sr. f). Sebastian de Peñalver,frente a' Boquete, á las ñ y media de la larde del 14 del presénte, s*-a cual lucre el número de concurrentes, según lo previené el ariiculo'39 del reglamento. Habana 4 de Agos4o de 1849.—C-c Coppinger.	,	3
Compañía Ue la lúbrico «le clavos.— Teniendo en
deposito nn surtido general de clavos fnr-ijdos para mad ra du ra, cortados, clavitos pira cajones de tabacos y pumas de Paris, so hace presente al público á los precios á que se r spen-deran en el almacén de la Compañía «jue está en el muelle de los vapores de Matanzas.
< lavo3 cortados del n, 4 á fi........ f,r$ q|.
Idem ídem 8 á 20...................... jjJ'
Idem torjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 5|	,,
Idem para cajones de tabaco o'e J á i Ídem. 20 Pumas de P ris según el tamaño desde 5 á 18 NOTA.—Deberá e.nien ersc que el quintal será de loo li-h r a - españoas v no -Je 95 como traen los del Norte. 15
FERRO CARRIL «le Cienfuegos A Villa-Clara.—
Cerradas las contratas de graduación y ruperconstruccion de toda la línea, y úliimameme la de! hierro que se necesita pa-
00, 00,. niia soga y con ayuua ue ra.u.e» nao uoaer.auo *leKar "* par"deT° ,de las Cruces la Junta directiva 1ra acor-1 1 . .	, Zr 1	1	-i	1 dado convocar lidiadores para la de a'ravesanos en su totali-
que se esliendo hacia al N. la que han seguido por den- ^ad hatW Villa-Clara. 6 por partes, seg
tro el agua, hasta mas de la cintura, en la estension de mas de 20 varas, y e9iendiéndose todavía mas no quisieron penetrar ni continuarla y se retiraron. Se calcula que esta agua procede de los derrames del rio Pedernales y que pasa también por las cuevas de Asthon. Mucha gente saca agua de ella con cubos y una soga, porque ademas de su frescura es muy sal udable. A corta distancia de este hay otraque se considera será continuación de ella sin embargo de tener diferente entrada. También tiene agua, y muy difícil su entrada.
Enel monte dees'a finca hay otras váiias cuevas, pe-roes muy penoso penetrar en ellas por ser muy encarpada toda la superficie: abundan mucho los perros jibaros tanto que no se puede soltar ganado lanar en el potrero por la mortandad que en ellos hacen, y aun en el vacuno: á >esar de esto el monto es muy errado de modo que habiendo tenido que medir por dentro de él, con auxilio de 5 picadores apénas podia tirar 20 cordeles diarios, pues los riscos y las c masas imposibilitan en e9tremo la opera
rs. fies. libra Higos de Smirnaá 3 ra. sencillos libra Pacana* á 3 ra. id. Vino trances y gallego á real ífe. botella. Aguad# cebada superior. Dáliles de Berbería muy frescos. 1
ZARZA PAKIULI.A DE SAIJTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio eselusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que loa conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estu lio~ y aprobado por el Escmo. Si. Vire Real Protecior de Instrucción pública—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis. !a sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófula«, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga de! desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO* para curtir las almorranas, con privilegio eselusivo como remedio calificado de ‘‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estiid os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Jestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario hono^arie de Cámatade S. M. en su botica y «laboratorio, calle del Medio, n-13, gran pasaje á la de Gtlaber n. 20, Matanzas*
Los que deseen s.aber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est , Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresa?.	*
según convenga á los mismos propeñentes: bajo las b^ses y condiciones que se e plica-i en e! pliego que al efecto se encuentra en ’a secretaría de mi cargo, calle de O - R e i 11 y núm. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposicione s El término de la lie ilación será desde la f.*cht de este anuncio hasta el dia *¿3 dei próximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á h vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad d? n'azos, ó por mayor convers'on en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849. —Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	10
TALLER DE CAMISAS.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Sn venden ó se repinten 40 cabullerías «le tierra
en Mannnan partido «le Fallía-honda nombrada« el Llano,
e.on bastante equidad: d'ran razón, f allir del Teniente.rey nú-cion, al paso que el picado habia «1 e hacerse muy limpio i mero 21 en 'a confitería. En la misma se solicita un negro lia-
....ii	e	-	I  J .. T «...X L’ I ■ rr i -» .»»■ i I!.. .1 a ....... .. ... .. 4.. . .. ...
por no resbalary caerse en una furnia.
En las inmed¡aciones «leí pueblo del Artemisa hay otra cueva muy nombrada por la estension y particularidades que encierra conocida por cueva de Placeres, mas por no haber tenido prácticos que me acompañaran las diferentes veces que lie querido entrar en ella, tengo el disgusto hoy de no poder describirla.—Habana y Julio 24 de 1849.— Mariano Caries.
COMUNICADO.
Rompesaragiielles.—La Lagascea depositada en los despachos del Diario de la Marina y del Faro no es el ltompesaraa,iiey de los hombres del campo. Esta última pertenece ála tribu de las Eupalorineas'. los gajos opuestos forman nna cruz prolongada sus hojas no son pubescentes, aunque se jiarecen por lo demas á las de la Lagoteen mollis; su flor es muy diversa y parecida á la del Guaco, que seadministraba á los coléricos en 1833. En el partido de Bainoa se conoce la referida Lagascea con el nombre vulgar de la Cenizosa, según rne ha informado uno de siisbabitantes, nombre bien dado por el color gp-neral que le imprime el tvello suave de sus hojas, y pertenece á la tribu de las Vernonianas.—Felipe Poey.
loado José Eligió, criollo, de ojos grandes y nn-díana estatura, eiiYUil'oen carnes, abrá dos meses se liuyúde' sitio ingenio del Encante, partido de Guárnelas.	I
Se venden, por u«> necesitarlas su «lueño, «los ensilas, situadas en la calje de Súmemelos n (¡9 y la : «guíente; por su ajuste. Impondrán, en la calle del Rayo, esquina á la de Dragones n. 32.	1
Fuá estancia «le cabnlieria y media «le bnenn tier-ra de labor, libre de portazgo por distar solo una legua de la ciudad, se vende barata por bailarse sin techo, su fabrica deteriorada. En la calle de la Merced n. 43, impondrán. 2 Se vende la casa n. 48 calle del Aguacate, en terreno propio, sin censo, ni algún otro gravamen: se ajusta su venta, en la ralle del Cani, anario-vlejo n. 122.	2
Se vende la casa n. 157 calle «le la Lealtad, entre la calzada de la Reina y la «le la Estrella. En el csatl -I de Milicias blancas habitaciones altas, ¡moon.'rñn	5
HABANA 8 DE AGOSTO.
h 29’ jle da

Liceo.—Este notable instituto que tan repetidas pruebas ha dado de engrandecimiento, parece que quiere repetir el triunfo obtenido en la primera representacionjde las Borrascas del tarazón poniéndolas por segunda vez en su lindo teatro. Esta noticia y la de qne se llevará á cabo la ejecución délas dos bellísimas óperas del Beli-sario y la Estrangera, nos es demasiado satisfactoria y la damos como una prueba délo mucho que se afana la Junta directiva de aquel instituto por proporcionar momentos deliciosos.
—Retreta.—La verificada en la noche de ánte ayer en la plaza de Armas estuvo animadísima. La luna que embellecía con su pálido resplandor los objetos que nos circundaban en aquel lugar y las hermosas que mezclaban sus acentos y sonrisas á las armonías de la banda de música, contribuye de una maneramágica á hacerdeliciosos momentos de la noche del lunes.
—Retreta.—Esta noche tocará en la plaza de Armas la banda de música del Regimiento de Infantería de Barcelona las piezas siguientes. 1.a Introducción de la ópera Atila. 2. a Aria coreada de tenor de la ópera I masna-dlere 3.a Final del tercer acto de la ópera Macbeth 4.a Danza. 5. a Paso doble.
—Cerro.— En la sociedad de la temporada de este pueblo tuvo efecto la noche del lúnes próximo pasado el bailo de costumbre, el que quedó brillante y digno de las bellas que lo favorecieron con su asistencia.
—Moneda falsa.— Con este titulo hace saber el Diario de la Marina de ayer, que han aparecido en esta plaza pesos mejicanos vaciados, cuya procedencia se ignora y que son fáciles de distinguir por elbnlloy otras cualidades que los diferencia de los buenos ó admitidos en el comercio público.
“No queremos suponer, (dice el mismo periódico) que esta falsificación se haya hecho en esta Isla, aun cuando recordemos que hace ahora ocho ó nueve años hubo quien se entretuviese en tan criminal industria; pero si alguno ó algunos hubiesen caido en tentac'on semejante pueden estar seguros de caer muy pronto en poder de la autoridad, y sufrir las consecuencias de un delito cuya matcha combatimos d*«de ahora-”
E«tas palabras de nuestro colega y la utilidad que creemos repollará á nuestros lectores en atención al objeto que las ha producido, nos hacen reproducir su interesante noticia sobre moneda falsa, con indecible placer y de acuerdo con sus ideas.
Cuecas de ¡a Isabela.—Deseosos de proporcionar á nuestros lectores todo aquello que pueda interesarle de alguna manera, insertamos á continuación la siguiente curiosa noticia sobre las cuevas conocidas con el nombre de la Isabela, que debemos al mismo individuo que nos lia favorecido con la descripción de las que ya hemos publicado en varios «ie nuestros números, y es el siguiente:
Enel cafetal demolido Goverhoy potrero la Isabela, situado en el euaiton de las (’añas, partido de la P'ierta de la Güira, jurisdicción déla Tenencia de Gobierno del Mariel, existen tuticbas cuevas que aunque de poco ínteres, me parece oportuno describir las mas curiosas, ó mejor dicho las que ofrecen alguna particularidad. Son las siguientes:
La mayor se halla situada al S. E. del asiento de las casas hoy en ruinas tiene su entrada á 50 varas al S. de la guardaraya de cañas bravas que conduce al camino de Frías. Su boca aunque obstruida por la espesa manigua, es de fácil acceso; lo primero que me llamó la atención fué un enorme jagüey, que habiendo tenido su origen en la cresta de un risco, que se halla al lado de una claraboya de dos varas de diámetro, inmediata á la boca ó entrada de la cueva, bajo sus raíces por la espresada claraboya, y al poco tiempo se encontraron con el peso del primer salón de la espresada cueva. Como estos árboles son muy amantes de la humedad y á mas de estos la cueva posee mucho fondo de tierra negra, se ha ¡do nutriendo «le tal modo que hoy llama la atención de los concurrentes ó curiosos. Obra magna de la naturaleza!
Afecciones astronómica.—Sale el sol á las 5 la mañana —Se po te á l»s fi li. 31 de la tarde
l’armln los cuerpos «le la guarnición.—Gefe «le -1 Tomento coro teI ü. Simón Anillo.
I)e semana—Kmtrtbtoo; Br. 1) Juan de Dios Pastoriza
Facultativos —En la Halmna.— Dr. ü. Ambrosio González ‘tel Valle y «Ion l-'é'.ix Martin.
I.lem en los barrios «le Jesús Alaría y Chave/..— fijos. D. I ornas Alateo G; vtutes y d««n Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios <lc Guadalupe y peñalver____
Ldoa. O. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
I ten» en los bnrrit>s«le Colon y San I,Azaro—Dr. I>. Pedro Ma-ia Hobrutiner y Lio. don Rafael Mondares.
De iieneticencíH.—Oijnittido en e.i presente mes.— El Sr. marques do Aguas-Claras.
De Maternidad.—Diputaifo en el prtsenie mes—El E-tcmo. Sr. con le de Baynoa.
Diputada- de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevcjo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A hasta»—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris-tino.—El Ecmo. Sr. conde de 0-Re¡'ly.— En el de Santo Cristo.El Sr. í>. José Antonio de Galarraga—F.it el de Tacón.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—Ere el de Colon.— El Sr. D. Francisco de Justiniani.—Ere el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— Enel rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Co eap maí Pone 11 de León.
Inspector de netas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L^on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e I» Sala Capitular y mañana á la misma hora en lasacaistía de la Salud.
Bn snra.— Hoy recogen los carros las de las ca 1<ís ds K. á O.
VENTA DE ESCLAVOS.
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana....30 pulg. 0 déc. 7 cén
A las 7 de b larde......30 pulg. 0 dé«;. 5 cent
BARO M ET R () CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 28 00
A las 7 de la arde.............. 30 00
RKAUMUR.
A las 7 de la inañma............ 23
A las 7 de la tarde...*•........ 25
FARFiN HEl • .
A! as 7 de la mañana............ 81
A las? déla tarde............... 87
HIDROMETRO
A las 7 de la mañana............ 74
Alas 7de la tarde............... 73
00
00
00
00
Una negra criolla «le campo, como «le 21 aüos, buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir «» un enfermo, en casos apurados de partos, sabe recibir el feto, lavarlo, cortar e, curarle el ombligo y ves tir o; maneja pe-fectamente los niños, muy entendía» y ágil para todo, con su li jo de 4 años y meses, coariada la madre en 400$ y el hijo en 8 onzas venta real. Calle de la Concordia n. 56, impondrán.	4
Se vende una china como de 21 años, sana y sin tachas, se ha ocupado siempre en manejar niños y servir á la mano, nurua ha salido á la calle: en la de la Concordia n. 56, impondrán.	4
Se vende un negro calesero de parejas, zapateto <ie muger, con princ pió* dé cocina, de lavado y planchado, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor- Calle de la Lamparillan. 85, de 9 á 12 del dia.	2
Se vende nna negra n»ns que regular lavandera, planchadora y buena cocinera, muy humilde y buenas calidades: también se vende una estancia de 2 caballerías de tierra á legua y media de esta ciudad, todo por su ajuste. Calle del Empedrado n. 23-	2
Se vende una mulata jóveu, costurera, bordadora y filetead >ra, servicial á la mano, sana y sin lachas, de 10 dias de parida, con buena y abundante leche, sin la cria, en 550$ libres. Calle de la Habana n 133.	2
Se vende uii mui »tico de 6 fi 7 años, de color blanco y de pelo tal, que no se cree es de color, muy ágil para servir á la mano y tan entendido como uno grande. Calle de O-Reilly n. 81.	2
ÍJuuegro tle 26 años, albañil, sano y sin taclias: una negra criolla de ¡5, lavandera y planchadora, con principios de costurera: otra de 18 años, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: yuntas de bueyes para cualquier trabajo, frente á la puerta de Tieira, posada de la Campana, darán razón.	3
Se vende un« negrita como de 13 anos, sana y sin tachas, con principios de costura, aseo de casa y entretener niños, en 18 onzas libres para el vendedor. Calle de Cuba numero 70.	4
Se venden dos negras de campo, una de edad de 18 años, con principios de lavandera y planchadora, buena costurera, ribeteadora de zapatos y sabe hacerlos de muger, sana y sin tachas, en 24 onzas de oro libres para el vendedor la otra de edad de 16 años, con buenos principios de lavado y propia para cuanto quieran aplicarla por su mucha agilidad, en 22 onzas de oro Ubres para el vendedor, sana y sin tachas. Calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais n. 177, impondrán.	5
Se vende una negra criolla como de 22 anos, sana y sin tachas, muy regular cocinera y principios de lavandera, en precio de 450$ libres para el vendedor. En la casa n. 25 calle de las Virtudes, entre las calles de la Industria y de la Am stad.	8
Se vende una negra parida de 20 dias, escelente para criandera por su buen genio y humildad, buena y abundante leche, es ademas escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, muy fiel, rana y mm tachas, en 550$ sin cria. Calle de 8an Miguel n. 108, cuadra entre la del Campanario-viejo y la de la Lealtad.	8
Sev eníleu dos negras» la una general lavandera y cocinera, y Ja otra lavandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Monte número 53, jarán razón.	20
DE ANIMALES
Se vende una escelente pareja de caballos moros, criollos, buenos vo lameros. * alie del Teniente-rey número 12	2
00
00
CASTILLO DE LA CABAÑA.—Debiendo«; verifi car el remate de la cantina de este castillo el dia 7 del mes entrante, se avisa á los Imitadores que quieran hacer proposiciones, para que ocurran ai cualquiera hora regular del dia al pabellón dei Sr. Brigadier Gobernador, con objeto de enterarse del pliego de condiciones que estará á la vista, en la seguridad de que á las 8 de la mañana del espresado dia se verificará el acto del remate. Cabaña30 de Julio de 1849.—E • yodante interino. Francisco Gamboa._____
Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
ESTADO de las cantidades ingresa las en la caja de la Sociedad en el octavo año de su creación, inversión que se les ha dado y existencia que resulta en esta fecha; á saber: INGRESOS.
Sobrante en caja en 1‘- de Agosto de
1848.........................
Contribución de los s «cios..$ 4690 3 r:
Donativo hedió por el Escmo. é limo. Sr. Obispo Protector de la
misma........................
Líquido producido en los bailes de
distraces ................... 3836
Donativo hecho por una comparsa délos bailes de disfraces...... 17
$ 3374 4 rs
500
9043 5¿
$ 12418 U rs
INVERSION.
En efectivo á 28 socios.........$
En ídem a 86 catalanes no socios En idern á 348 individuosde otras
provincias.......................
fPor sueldos de nn año al escribiente, recaudador, impresos y gastos de escritorio ...............
Impresos y gastos anteriores al 1 ° de Agosto de
L 1818.....................
Pe dida en moneda de oro y plata, cortay falsa que b bia en caja, in-gvesida en los bailes de disfraces»
lastoi J
2195 7 3133 4
3687.1
835 2
45 f.é
$ 9016 4 rs.
881
32 4 i
.Suma inversión..............
Existencia que resulta en caja.
9930 1 2488 ¿
rl.
124171 JI rs
Clasificación de los 348 individuos de otras provincias que han sido socorridos en esfa ciudad.
3 de Asturias.—l de Aragón —30 de Andalucía.—11 de Castilla.—8de Galicia.—2 de Guipúzcoa.—5 de Navarra.—2 de Vizcaya—1 de Valencia.—234 de la Isla de Cuba.—30 idern de. Canarias-—4 Ídem de Baleares.— 1 ídem d? Santo-Domingo.—11 de Costa-firme y Méjico.—] de loa Estados-Unidos.— 1 de E-nocia.—2 de Italia.—I de Irlanda.—Total 348 individuos.
Pasages para la Península pagados por la Sociedad.
DE CARRUAJES.
Fu ia calle Ueal de la salud n. 12, se ha lian de
venta un surtido de carruajes hechos á la última moda, vestidos de seda y íse dan con mucha equidad y se responde por un año de la solidez.	6
Se vende un quitrín def todo nuevo, de última
moda y decente y con las cualidades que íué hecho por una persona encargado, y porno haber llenado su compromiso se dará perdiendo de su costo y se responde de sus maderas por el término que pidan. Calle del Cuchillo fren e á la Zanja 2
DE ALHAJAS MUEBLES &e. MUEBLES QUE SE QUEiMAN.—Seis escapara
tes de caoba superiores: 6 ídem regulares: 2 idem de cedro: 2 estantes para libros: 3 aparadores. 2 cómodas con estantes: 4 idem de vírias hechuras: 3 docenas sillas de ciuba: 6 idem de regilla: 6 idem de madera, mecedores, sillones, cuadros, bombas. quinqué, tocadores, 2 pianos, lava-manos, floreros, costureros, videles, bañaderas, semicupios, sobre cien mesas para todos usos, rinconeras, c mas, catres, cainitas, espejos, aguamanil de pila, bateas fogones, tinajeros, bufetes, sofaes, perchas, un precioso templete de alabastro, faro as y todos cuanto s muebles sean necesarios para una casa con muy poco dinero. Calle de Cuba n. 98, c rea del Espíritu-San o. 1 EFECTOS relativos A galvano-plàstica y electro-químioa.—Se a aba de recibir en el establecimiento de Paris el TELEGRAFO, calle de A guiar n. 81, un completo surtido de instrumentos de los mas modernos, que ofrecen á os a-Heionados la mejor ocasión de surtirse de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y có-hrcar, como para copiar relieves, retratos al daguerreotipo y itacer en fin todas las aplicaciones interesantes de esta nueva ciencia.—Estos instrumentos y útiles se compoeen de baterías de Danieli de efecto constante; de pilas pial inizadas de Smec; cilindros sueltos de zinc. íanto para pilas carboneadas de Bun-sen como para las de Smec: soporti-a grandes con corredera de tornillo, id. chicos y medianos con espiga aisladora de cristal, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cuadran guiares de cristal griicde.^ y mediados; conductores de plata lina para todas clases de pPas; id. de cinta de cobre puro con puntas doradas; estribos de tornillo para fijar la9 piezas, tenneitas plateadas de formas diversas para sujetar en la9 cañas las piezas que se han de galvanizar; ganchos giratorios para el mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para limpiar las piezas ántes de metalizarlas; pulidores de ante para dar brillo á las mismas; bruñidores de acero, ágata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; iamparitas de crisi a I con cobertor esmerílalo para espíritu de vino; soportes circulares dé metal para cá, -sulas con avíos de diversos diámetros, etc, etc.—Mediante es-tos instrumentos , las personas ménos versadas en electroquímica, podrán con algunos dias de práct ica, y las instrucciones que dará el dueño del establecimiento, operar con la rna-y »r facilidad	3
ECONOMIA PUBLIO A.—En el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cu na casa de este nombre; se sigue vendiendo vino tinto puro y aguarniente de caña, á medio sencdlola hotel’*, el garrafón de vino á 12 rs. sencillos: y el de caña, á peso fuerle. Ademas toda clase de licores.— Vinos finos: Malvasta, á 2 rs. fies, botella. Moscatel á 2 rs. id. Ge»i«ro«o n 2 rs. d. Gaznacha n 9 rs. id. De Abajo á 2 rs. id. Maeabeo á 2 rs. id. Coñac superior á
O .Anloo	P-üfp H
2 reales idem. Café á 2 reales ídem* Velas de esperma á 31
Acaba de abrirse al público en la calle de ia Habana, entre la del Obispo y Obrapía n. i84, un tailer de CAM1-que puede asegurarse es único ¡en su clase por trabajarse en é! al gusto del marchante v bajo la dirección de una persona de conocida inteligencia en el ramo —De momento se cuenta coa un surtido elegante y variado, y eldue-iño no puede ofrecer otra cosa para lo sucesivo que esmero, prolijidad y pión-| ituden **1 despacho de los pedido» que ie le haga» ; de tal manera, que una docena puede entregarse al segundo dia de su encargo, seguro de que no habrá queja ni por el trabajo ni por demora, pues al e fecto hay ttabajondoen el mismo taller cincuenta buenas y escogidas costurera?. — Esta circunstancia favorable á la exigencia pública y nada exagerada, unida á lo módico de loa precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la protección del público.—El surtido consta de hs telas y precio» iguicntes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajada» á 2 pesos: de grano de oro y tola real muy esquiadas á 22 reales: de cutíé imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, tela de rosa y de Cambray muy particulares en tela y trabajo á 34-4 y 4i$#—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 doce* ñas de cuellos corlados á la francesa.—Para loa encargos de camisasse recibirá al marchante el género que tr jere, pagando solo lo qneseestioule por la hechura que será á su elección entre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto, ó bien será de cuenta del establecimiento la tela que se pida 2
LA INESITA,
cnlle de la Amargura, esquina á la de Compostela.
Rojhi en realización d precio% sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de olar. batista, blancos, de hilo, de orilla cuajada :í 2 rs. uno.
Punto de filé negro de 2 vs. de ancho a 7 rs.
Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene á 11 rs. vara que vale 14 rs.
Oianes batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos do todos colores, de calidad claritos, propios de la estación á 3 y 34 rs. v.
Muselina batista ancha y fina á l rl. v. y 22 rs. pza.
Id. clarín con 22 vs. á 20 rs. pza. y 1 rl. v.
Telas reales de listas de colores firmes y finas á 1 rl. v.
Grano de oro blanco tinos de hilo, á propósito para camisas v sayuelas á 94 y 11.$ pza. y 2 y 24 rs. v.
Medias enteras de algodón de señora, finas á peseta el
par.
Id. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho ¿ 34 rs. v.
Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
Gante legitimo de H v. de ancho muy doble á 11 rs. for ro de catre.
Rusia de hilo ancha y buena calidad n 84$ pza.
Dril de jip japi de hilo y muy doble, propio de calesero y para el trabajon 2 rs. v.
Medias de seda inglesas para señora, calidad superior á 7 rs par.
Platillas de algodón superiores y engomadasá20 ra. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de puntad una p seta y 2 rs. uno.
Telas de rosa, blancas muy fina9 de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas de 20 vs. ú 8 y 84$ pza. y 34 rs. v.
Rásete blanco superior á 34 rs. v.
Caserillos ó rollos blancos de hilo puro con 14 vs. á 2$ pieza y 14 rl. v.
Un surtido de platillas de lulo legitimas, las mas ricas que han venido á los precios siguientes: finas á 84 y 9$, finísimas á 9¿ y 104$ pza.
Acapulco de color enterólo mas ú propósito que lia venido para chupetines y paletóes de verano de mas de vara de ancho á 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y de hilo nuro á 34 rs. v. Flecos de aromas blancos y de colores de lo nías precioso, baratísimos según bu ancho.
Listados de Infancia, matizados, legítimos de hilo puro á 83$ la pza. y una j eseia la vara.
Medios p.iñuelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno. Sábanas de platilla de hilo finas á 9 rs. una.
Bramante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta la vara. Cimas ae hiladillo de hilo puro y de todos anchos á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de pab colorado y blanco á 4 reales dna. y i uno.
Muselinas de rolores bonitos y obras menudiiss á 8 rs. corte.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles á pe seta la vata.
Piqué blanco superior y de colore? á 4 y 3 rs. corte.
Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs. v.
Camisas de grano de oro. pecheras de medas y bien cosidas á 2$ una.
Cintas de raso superiores surtido general de anchos y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga ó peseta»
Chaquetas de dril blanco á 5 rs. una. Una levita librea, valoneada de moda propia para un pnjecito de 8 á 10 años en 4$. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$ 2rs.
Raso negro liso de una vara de ancho el mas superior que se r* cibe al ínfimo precio de 10 rs. v.
Id. mas superior aun á 11 rs. v.
Chales mantillas negros de Cádiz deesquisitos laborea de laberinio y de los superiores en todas su* partes, muy anchos y jargos, y en su cajita cada uno á 10i$ uno.
Pañuelos de blonda blancos con flecos, de preciosas ra. mazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. á 17 rs. una.
Medias medias de elgodon inglesas superiores, en sil cajita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopillas clarines blancas, lisas, fino?, con 74 varas ¿ 9 rs. pza.
Papel de caitas de sello superior á 1 pesetas la resmilla y 13 pliegos por medio.
Quitasoles de algodón á 6 rs. uno.
Dril aplomado de hilo puro y lino a $ rs. vaia.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de ancho y 18 rs. vara.
Medias medias alemanas sueltas y fina» 11 rs. docena y 1 rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarín, bordados y calados de colores precioso? á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superiores y finas á 22rs. una.
Encajes alienzados de todos anchos á 1 rl
Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas a 24 reales vara.
Mantas de burato de señoras de todos colores á 3$ una.
id* para niñas también de todos colores á 7 rs una.
Cortes de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 rs. uno.
Ruac.es de algodón superiores con 45 voras á 4$ pza, y 1 real sencillo vara.
Céfiros de colores los mas precioso?, corno az.nl y demas á 7 rs. corte y 13 rs. p2a dedos cottes.
Piezas de muselina para colgadura de listas arrengadas con 11 varas á 10 rs. pza.
Muselinas francesas legítimas preciosas a peseta y 2 rs. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes da lo mejor a 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, i ndo color de ame y otra? pintas 2 24 rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuartos á 4 rs. vara.
Brutañas muy lina? entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blancos muy finos á 7 y 8 r». corte.
Coleta de In'o, fondo blanco y lista? d# color á 1 rl. v.
Id* superior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso b anco rnuy fino y de hilo puro á 3fc, 4 y 5 rs. vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con 84 vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs.^ uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
Id. bordados á I* rl. uno.
Telas reales de lisias de colores firmes, anchas y fin a «á propósito de chupas y tómeos, al bajo precio de 1 it. v.
Medias de seda inglesas para señoras y superiores ¿ 7 ra. par.
Percal francés de vara de ancho « olores preciosos á peseta la vara.
Zarazas de colcha superiores á 1 rl. v
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs v., y otros muchos renglones que se omiten, se daran por el mismo orden.