A consecuencia de ios autos formados por D. Joaquín Bruguez, por sí y como curador de los menores hijos de O. Salvio de! propio apellido y D. Miguel Manegat, aocioa de la máquina hidráulica de descascarar arroz ubicada en el Calabazar, solicitando esperas de sus acreedores por fallecimiento del segundo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con la consu ta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á instancia de D. Enrique Prats, se citen n los acreedores para una concurrencia que ha de tener efecto dentro de 15 días después del ultimo anuncio en dichojuzgado á las 10 de su mañana, apercibidos de que e q ue no compareciere estará y pasará por lo quo acuerde 1 mayorí%	C—3
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la con sulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Ma nescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en el intestado de Da María Merced de Jenes, se ha mandado convocar en números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por aquella para que en el término de nueve dias después del ultimo a nuncio, ocurran á hacer valer el que se crean asistirles. C— Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, c n consulta del Sr. Auditor dol mismo y por ante O. Plácido Borrego, está mandado se haga saber que cualquiera persona qm sep» quienes son los herederos de D. Juan Peña y D vlariano Soler, y sus residencias, lo manifiesten al juzgado por conducto de la escribanía del ac titano, por convenir así á la recta administración de justi eia.	C—3
Consecuente á las diligencias promovidas por D. Rafael Pulenzuela solicitando esperas de sus acreedores, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ame D. Francisco Valerio, se cite á todos los a creedores para quo comparezcan en ja morada de dicho Sr. consultor el dia 29 del que cursa á las 11 para que tenga efecto la junta que se ha de celebrar.	C—3
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.
—Habana y Noviembre 29 de 1849.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de Da. María Josefa Estrada se hace al moreno Federico Matienzo, capataz de la nacioii carabalí anduri, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesele en 3 números consecutivos do la Gaceta para que al siauien-l tedia después del último anuncio á horas hábiles se presente! en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 50$
Je establece dicha Estrada, procedentes de cansos, aperei bido de ser condenado en rebe'día a! pago.—Sandoval. C--PE OFICIO
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y No viembre 29 de 1849.~En vii tud de no encontrarse al dueño de la casa núm. 136 de la calle de la Maloja, que se halla cerrada, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al segundo dia después del último de ellos, ocurra á la Mayordomía de Propios á satisfacer los 12$
5 rs. que adeuda de contribuciones municipales, apercibido de embargo y remate.—Cintra.	(J —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio del barracón del potrero laAhuja, ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten dentro de quinto día a declarar lo que les conste.	C •* — O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por 3 números consecutivos de la Ga eta se llame á las personas que puedan dar razón del autor ó autores que asaltaron el cuarto hab lacton de D. José Tejedor, de 5 a 61 de la tarde del dia 15 del corriente, el cual se halla situado en la ciudadeia núm. 36, calle de San Antonio barrio del Horcon, robándose una caja de pino que contenia vinas prendas de ropa, para que comparezcan en el juzgado por conduelo de la escribanía á declarar lo que les conste, á consecuencia de la causa ins ruida sobre el asunto. C ‘-O ^ Alcaldía ordinaria de segunda t lección.—Habana y Noviembre 29 de 1849 —Cítese al dueño de la casa núm. 164 de ia calle de la Gloria qne ee encuentra cerrada, y sejgno-nora quien sefl, para que al segundo dia después de la tercera convocatoria que se le hará por medio de la Gaceta oficial, concurra á la Mayordomía de Propios á satisfacer los 14$ 5 re. que debe de contribuciones municipales, apercibido de embargo y remate—Cintra.	C * —O
El Es mo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números consecu tivos de la Gaceta se cite á los acreedores de D. Manuel Andreu para la junta que ha de celebrarse en e! despacho del Sr. consultor ei dia 15 deí entrante a tas 1J de (a mañana, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por loque acuerden la mayoría de los concurrentes.	C2—O
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante Joaquin Trujillo, á consecuencia de la sumaria formada con motivo de haberse hallado un negro ahogado en tas márgenes del rio Almendaresen la madrugada del 14 del corriente, está mandado se convoque en 3 número» consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en e'. término de tercero dia ocurran ante ei actuario á manifestarlo.	C 2—O
Por deposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Emralgo, en la sumaria formada por la herida inferida al negro Rafael carabaií, de cuyas resultas falleció, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, con objeto deque se presenten en ei juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 2— O
En los autos formados do oficio para averiguar loa *2u lores del asalto y robo de una cuchara de plata en ia casa de D. Juan y Da. Juana Abolla el dia il del corriente, ha dispuesto el Sr. A calde mayor segundo y por ante el Br.
D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario á evacuar sus declarado-nes.	C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averi guar el autor 6 autores del robo de onza y media y una sorti-j a de oro embutida en negro, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y ñor ante el Ldo. í>. Lorenzo de Alio, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar raso i dei hecho, e! cual aconteció en la noche del dia 2 del corriente en la casa de Da. Do!ores Coliado, sita en .Jesús del Monte, á la cual le robaron lo que se indica; para que las personas que estén instruidas del hecho que se inquiere, te presenten por conducto del actuario para de allí pasar al tribunal á declarar lo que ios c nstare en el oarticular. C 3—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Francisco Herrera por haber herido con una vara de aguijar al moreno Antonio gangá, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un mu lato que el día 5 del corriente como á las 12 de él, era per seguido por un hombre blanco en una estancia que está si tuada a! lado de la Zanj% antes de llegar á la calzada nae va que están haciendo cerca de ia casa del Escmo. Sr. Ca pitan Genera , frente á un millo grande que se haila á ia izquierda de la Zanja Real, punto correspondiente al barrio de Peñalver; paru que dentro de quinto dia se present n por m¡ conducto en el juzgado á declarar lo que sepan. Habana y Noviembre 28 de J849.—Francisco V ierio. C 2—O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguare! autot ó autores def robo verificado en la posesión de D. Femando Qnevedo. situada en la calle del Aguacate accesoria número 61, h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de hecho, como del paradero de una espada con guarnición dorada, cabo de carey, una escribanía de metal plateada, 8 marcos pequeños con vidrios para retratos, varias piececitas plateadas, dos clavos de plata para adornos de Sras. y una flor de metal plateada, para que comparezcan en la escrioanía dei actuario para pasar al juzgado en horas de audiencias evacuar sus respectivas declaraciones sobre el particular.
C 3—0
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Bencomo, por eac ¡r unos negros del presidio á trabajar sin la correspondiente licencia; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del usesor titular, y por ante el Br. D. Rarnon de Ortega, se cite per la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Mariano A Icón, para que en el término de 15 días exhiba las cantidades de costas que le corresponden en la tasación ascendentes estas á 488$, mediante ignorarse su paradero según las resultas devueltos por el Alcaide imy cuarto bajo el apercibimiento en que haya lugar. C 3—O
de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, que por
medio de ia Gaceta oficia! en 3 números consecutivos se convoque á D. Tomas Comas y á D. Ramón Cortinas, óá los que se consideren con d recho á aus bienes; á fin de que se presenten dentro de 24 horas después del último anuncio á encargarse de la instrucción que se lea comunica de una instancia producida por el curador de las menores hijas del mencionado Infante, en la cua! so'ieita se suspendan los gravámenes que sufre la casa corr spo.ndiente á los espre-sados bienes situada en ia ealle R^ai de la Salud núm. 102, á favor de los repetidos Comas y Cortinas, del primero por la cantidad de 1357$, y del segundo por 767$ 4 rs., cuyos créditos se tengan presentas y corran la suerte de losdemas cuando se trate de su graduación, con apercibimiento en el caso de no presentarse de que se accederá de p año á la can celacion de los enunciados gravámenes	C 2—1
Por auto proveido por el Sr. Alca'de mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, á consfcucncia de los autos seguidos por D. Pedro Branly contra D. Francisco Encobaren cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber á las personas que tengai- siervos alquilados á nombre do Da. NicoLsa Duar-:e. esposa del citado Escobar, ó sepan de su paradero, Í03 enagüen a! actuario para su depóaitoen la Real Casa de Bene licencia, ú ocurran á manifestarlo a! mismo en diligencia, así como cualquiera persona que tenga que entregará losante-dichos algunas cantidades, bajo las penas de derecho v de la doble paga á los deudores.	C 2—I
Idem 24 de idem.
NOTICIAS

ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. REAL DECRETO.
En virtud de las coDsideracianes contenidas en la en la anterior esposicion, vengo en decretar:
Artículo l.° Para uniformar la disciplina genpral de los tribunales del reino, y que pueda rer consultada en lo relativo al mayor prestigio, á la organización y personal délos mismos, como igualmente del ministeiio fiscal, de los colegios de abogados y de todas las clases pertenecientes al orden judicial, se crea en Madrid una junta suprema consultiva qne se denominará de arreglo de tribunales, la cual se compondrá del presidente del tribunal supremo de justicia, que lo seta de la misma: de los presidentes de las salas primeras y de Indias, y del fiscal del propio tribunal, de los gefes de sección del ministerio de Gracia y Justicia que tengan á su cargo el negociado de tribunales y el de Ultramar, del decano del colegio de abogados de esta corte y de dos vocales inas de libre nombramiento, que siempre ha de recaer en personas que por su larga práctica ó conocimientos especiales puedan corresponder á los fines de este decreto.
Art. 2. ° Con el propio encargo y atribuciones en su respectiva esfera, y subordinadas á la suprema, habrá también encada Audiencia juntas de distrito, que se compondrán del regente, que las presidirá, de los dos presidentes de sala mas antiguos, del fiscal, del decano del colegio de abogados, y de un vocal de libre nombra-rnienlo que reuniere las circunstancias indicadas para este caso en el art. l. ° .
Art. 3. ° El fiscal del tribunal supremo y los de las Audiencias, además de su carácter de vocales, desempeñarán también en las juntas su cargo de fiscales, y en ese concepto serán consultados de palabra ó p<"r e-crito ror aquellas, siempre que asilo requiera la naturaleza de os asuntos, á juicio de las mismas.
Art. 4. ° Ademas de las consultas que mi gobierno tenga á bien dirigir á la junta suprema, esta padrá pro-proner, ymi fiscal deberá promover en ella, así por regla general como en casos particulares, cuanto crean mas conveniente y conforme al fin de su institución. Lo propio verificarán en su esfera las juntas de distrito. Estas en tales casos elevarán sus esposiciones por medio de la uprema, que las dirigirá al ministerio de Gracia y Justicia con r-u informe.
Art. 5. ° Las juntas se reunirán donde lo determinen •us presidentes, y se servirán del secretario de gobierno y demas subalternos del tribunal.
Art. 6. ° Los presidentes procederán desde luego á la instalación da las juntas con los vocales fijos, sin esperar ai nombramiento de losdemas. Instaladas aquellas, formarán su reglamento interior, en el cual se desenvolverán todos loa objetos que deben serlo de su inspección y celo, al tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores y el modo de consultarlos que creyeren mas eficaz, dando de todo conocimiento al ministerio de Gracia y Justicia.
Dado en Palacio ú 98 de Setiembre do 1849.— E.tu rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.	(E. H.)
—Según indicábamos ayer, por la correspondencia de nuestra espedicion de Italia, hemos recibido dos artículos muy curiosos relativos á los viajes que hacen nuestros amigos por aquel país, y esta interesante carta:
Velle'ri 12 de Octubre de 1849.—Vamos á trasladar el importante documento en que el cardenal Antonelli participa al general en gefe la merced que se ha dignado hacerle Su Santidad, confiriéndole la gran cruz en brillantes de la orden Piaña, y las distinciones con que quiere honrar á todo el cuerpo del ejército.
“En la estancia del Real Palacio de Pórtici, á 5 de Octubre de 1849.—La acreditadas amonestaciones de sincero obsequio y de singular devoción á la Santa Sede que V. E. sb gloría de hacer con motivo de su cooperación al restablecimiento del gobierno Pontificio en los Estados de la Iglesia, no podrán ménos de reclamar las benignas atenciones del Padre Santo.
“Queriendo por esto Su Santidad que V. E. obtenga una memoria eterna de su polifical agradecimiento, por el acierto con que ha sabiJo llevar su noble empresa, conduciéndola á muy bnen término con la pericia militar que tanto le distingue, bien secundado por cierto por sus valerosas tropas, se ha dignado conferirle la gran cruz en brillantes de la orden Piaña.
“Ademas habiendo Su Santidad tomado en consideración los servicios prestados con el mismo objeto por la oficialidad y por los soldados españoles, ha dispuesto igualmente una honorificencia para la parte elegida de los primeros, que en breve se remitirá, y una medalla para los segundos que se está ahora acuñando.
“El infrascrito cardenal pro-secretario de Estado, mién-tras se complace en dar participación de esto á V. E.. tiene el honor de poner en sus manos las insignias de la orden Piaña que acompaña con el relativo breve, y se reserva remitir á su tiempo las otras condecoraciones con sus breves respectivos y las medallas susodicnas.
El cardenal infrascripto, después de congratularse eordia-mente por esta condecoración tan justamente merecida por V. E. le ruega se sirva aceptár las protestas de su mas distinguida consideración..—VaYil. Ántonelly.—Escmo. señor general Córdoba, general en geté de la espedicion española en los Estados de la Iglesia. Con insignias y breve.”
El emperador y toda la familia imperial permanecerá en el palacio imperial en Viena durante ei invierno.
Los diarios de Prusia del 27 de Octubre contiene noticias de Viena hasta el 24. La Gaceta de Viena del mismo dia encierra una proposición del ministerio relativa á la organización provisional de la administración en HHngría. Se cita allí la Constitución del 4 de Marzo de 1849 como la base del nuevo derecho público en todos los Estados del Imperio de Austria, tanto bajo la relación constitucional como bajo la re’acion administrativa. La antigua Constitución de Hungría se halla naturalmente destruida por la revolución. Un Estatuto particular basado sobre los principios de la Constitución general del imperio, es decir, sóbrela ciudad de la monarquía, y sóbrela igualdad de I03 derechos de todos los Estados de la corona y de todas las razas regulará los destinos futuros de la Hungría. Para este Estatuto se consultarán los hombres de confianza de todos los partidos da Hungría. Esta proposición ha sido aprobada por el Emperador en Schoenbrunn el 17 de Octubre.
FRANCIA.
Par it 11 de Octubre.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real Decreto.
En vista de las razones que me ha espuesto mi ministro de Hacienda, de conformidad con el consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Se crea una comisión con el objeto de que examine las leyes y disposiciones vigentes que declaran los detechos á goce de jubilaciones, cesantías, retiros y pensiones de todas clases y carreras del Estádo, y propongan las modificaciones que estime justas y con. venientes, conciliando la economía que exige la situación del tesoro con la justicia de conceder el premio debido al mérito y á los servicios prestados y que se prestaren al Estado, y formulando en su consecuencia un proyecto de ley general en que se consignen y recapitulen con la distinción correspondiente todas las disposiciones en que hayan de fundarse y á que deban sujetarse las declaraciones de derechos á goce de haber ó pensión de todos los que compongan las clases de que se trata.
Dado en Palacio á 21 de Octubre de 1849.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Muiillo.
—S. M. Ia Reina ha tenido á bien nombrar para formar la comisión creada por el Real deereto anterior á los Senadores del reino D. Ramón Santillan, Barón de Meer y D. Vicente Sancho; al Intendente general militar, al Presidente de la Junta de calificación de derechos de empleados civiles, y á los Diputados á Cortes D. Francisco Lujan, D. Pascual Madoz, D. José María Fernandez de la Hoz y D. Domingo Yalorino de Manuel, debiendo desempeñar las funciones de vocal secretario el que lo e9 de la referida Junta de calificación de derechos de empleados civiles D. Ramón López Tejada.
MINISTERIO DE MARINA.
Reales decretos.
Vengo en declarar cesante con el sueldo que por clasificación le corresponda á D. Juan Balboa, oficial segundo del ministerio de Marina.
Dado en Palacio á 21 de Octubre de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Marma, el Marqués de Molins.
—Para la vacante que resulta de oficial segundo del
1 ministerio de Marina por separación de D. Juan Balboa, vengo en nombrar al oficial primero cesante del mismo D. Félix Ruiz Fortuni, colocándose en la antigüedad que le corresponde por este último empleo.
Dado en Palacio á 21 de Octubre de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Marina, el Marqués de Molins.	(D. de la M.)
Madrid 25 de Octubre.
Ayer á las 7 de la noche se dignó la Reina [Q. D, G.] recibir en audiencia privada al señor enviado estra. ordinario y plenipotenciario de los Estados-Uoidos de América, nombrado en esta Corte. S. M. estaba acompañada del Sr. marques de PidaI, primer secretario del despacho de Estado y de la real servidumbre, y el introductor de embajadores anuncióla entrada de dicho representarte estrangero, el cual al entregar á S. M. la carta credencial pronunció el siguiente discurso:
Señora: El presidente de los Estados-Unidos ha tenido á bien conferirme el distinguido puesto de enviado estraordinario y ministro plenipotenciario cerca de V. M. Me encarga que al cumplir el deber de presentar mi carta credencial, dé á V. M. todas las seguridades del ardiente y sincero deseo del gobierno de los Estados-Unidos de proseguir y confirmar las amistosas relaciones que fe i zmente existen ahora entre los dos paisas. Conservar la paz pública y guardar inviolable la fé de los tratados, se cuentan en todos tiempos entre los mas altos deberes de la autoridad suprema. Lo es asi especialmente enjnna época llena de adelsn'os en las ártes y las ciencias, y notable por todas las mejoras que puedan aumentar la dicha y prosperidad de las naciones.
Permítame V. M. espresar de la manera mas cordial ia gran satisfacción personal que anticipadamente siento de residir en vuestra Corle. Y habiendo sido elegido como medio de comunicación oficial entre el gobierno de V. M. y los Estados-Unidos, espero se me dispese que una mis deseos personales á los del gobierno que represento, de que siempte se hagan esfuerzos pata man-tener la amistad mas ardiente y la paz entre des países tan estrechamente ligados por intereses recíprocos y tan amigablemente unidos por recuerdos históricos.”
Y S. M. se dignó contestar:
„Con mucho gusto recibo Sr. Ministro la carta que os acredita en m> Corte en caridad de enviado estraordi-nario y ministro plenipotenciario de los Estados-Unidos Sumamente grato es también para .ni oiros asegurar en nombre del presidente de la república el vivo deseo que le anima, así como á su gobierno, de continuai cultivando las amistosas relaciones que afortunadamente existen entre ámbos países; deseo de cuya sinceridad he recibido, con el mas alto aprecio, pruebas recientes é ine quívocas.
Penetrada igualmente de que en esta época de adelantos, el primer deber de los gobiernos es el de conservar la paz pública y hacer inviolable la fé de los trata-pos, me complazco en aseguraros queá este sagrado ob-jero se encaminarán invariablemente mis miras y inis desvelos.
Me lisongeo, señor ministro, de que la acogida que hallareis en mi corte os hará agradable vuestra residencia en ella, y podéis confiar en que mi gobierno na facilitará todos los medio9 de desempeñar saticfacto-riámente la importante misión que se os ha encargado.
Agradezco los deseos personales que me habéis manifestado; y espero que secundados estos por los de mi gobierno, «ontribuirán eficazmente á estrechar los vínculos de amistad qne ligan á la España y á los Estados-Unidos.”
El ministerio de la guerra ha dado la señal de que está dispuesto á entrar, como todos los demas, en el camino de las reformas y economías que con tanta urgencia reclama la deplorable situación del Tesoro público. En su lugar correspondiente verán nuestros lectores el decreto por el que se da nueva organización al ejército, una I parte del cual estará en servicio activo, y la otra en reserva, permanciendo las clases de tropa en sus casas sin devengar haberes, ni abonos de ninguna especie.
—El Sr. Melgar, archivero que fue del infante Don Francisco, y secretario del rey, salió el martes á las 6 de la tarde para Ternel.
—El Sr. García Pego, gefe político de Tarragona, que se hallaba con licencia en esta córte, ha sido separado de su destino y dtclarado cesante.
‘ÜJ— Parece que el Sr. Zaragoza, gefe superior político de la provincia de Madrid ha sido agraciado por S. M. con la gran cruz de Cárlos III.
—Los señores generales Concha y Mata y Alós te nian proyectado salir de Barcelona el 26 con objeto de venirá esta córte á ocupar sus respectivos asientos en el Senado y en el Congreso.
Quedaba encargado déla capitanía general de Cataluña el señor general La Rocha.
Las secciones de la Asamblea han examinado hace tres dias el proyecto de ley que autoriza el pago á la duquesa de Orleans de la suma de 300,000 francos, á título de viudedad para el año de 1849.
El estremo izquierdo de la Asamblea ha combatido vivamente esa proposición. En la opinión de los miembros de esta lado, la viudedad de la princesa era una consecuencia de la asignación acordada al príncipe real y no debía sobrevivir á un derecho que se estinguió con la monarquía. La ley de 2 Je Mayo de 1837 no puede invocarse, y si la viudedad fué estipulada por el contrato civil que precedió, toca al rey Luis Felipe, obligado por este contrato, á llenar su compromiso.
La mayoría de las sesiones sostuvo el proyecto según ella, el ministro de Hacienda no necesitaba de una ley especial para pagar la viudedad de la duquesa de Orleans; pues ese derecho habia sido reconocido por la Asamblea Constituyente. En efecto el decreto del 25 de Octubre de 1848 dispone que los bienes dótales,viudedades, y el mobiliario sean remitidos á los miembros de la familia de Orleans que los poseía.
Hablase de una recomposición en el personal de las embajadas. Mr. de Larcour que acaba de dejar á Viena, donde era simple encargado de negocios, será llamado á un puesto importante; Mr. Dubois de Saligny, será reemplazado en la Halle por Mr. de Montessuy; Mr. de Mc-nray antiguo ministro plenipotenciario en Estokolffio, entrará otra vez en la carrera diplomática.
El proyecto de ley sob e el transporte de los insurgentes de Junio en Argel para formar allí establecimientos agrícolas ha sido recibido favorablemente en las secciones. Se ha pasado á una comisión especial que no tardará en dar su dictámen.
Según el proyecto del ministro, los transportados quedarán sujetos á la jurisdicción militar, con suspensión de los derechos políticos. A los diez años de promulgada la ley, la transportación cesará por pleno derecho. A los tres años del desembarco de los confinados á Argel, los que justificaren buena conducta pueden obtener, á título temporal, la corte.- ion de una habitación y de ua pedazo de tierra en el esianlecimiento.
Idem 24 de ídem.
Siete generales que forman parte de la Asamblea Nacional han hecho una proposición para el nombramiento de un Consejo superior consultivo y permanente de la guerra. Los miembros de este consejo során nombrados por el presidente de la República; el ministro de la guerra tendrá la presidencia.
Este Consejo lo compondrán diez y seis generales de división, cuatro de cada arma, infantería, caballería, artiliería é ingenieros; cinco generales de brigada, de loa cuales dos de infantería, un consejero de Estado no ini-lítar. un intendente militar y un médico en gefe de los ejércitos. Los generales miembros de la Asamblea nacional podrán formar parte del Consejo. La duración de las funciones de los miembros de este Consejo será de dos años.
RUSIA.
mette, reventó una de eus calderas. La cámara y lía chimeneas volaron con la esplosion, y se dice qne el práetf co quedó muerto en el acto. El casco del vapor se incen" dio casi en el mismo momento. Varios individuos delà tripulación quedaron gravemente heridos.	8
Hé aquí otra catástrofe, ocurrida à las 24 horas la cual debe atribuirse asimismo á la falta de ▼igilanci y de inteligencia necesarias en los maquinistas y caDiu* nes de vapor.	* "*
Desastre marítimo.—El vapor Declaration que sal de Mobila el dia 12 con destino¡á este puerto vía del Rio se abrió medio á medio estando frente á la Pasa Salad ’ el juéves 15 y se fué á pique en tres y media brazas de agua. El espitan y ia tripulación se salvaron en un bote pertenecientes al Declaration.
LA ESPLOSION DEL “LUISIANA.”
E! juéves en la noche, en medio de la confusion y
Leemos en el diario oficial de San Petersburgo del 19 de Octubre lo siguiente:
El mártes pasado 4 de Octubre (16.) Su Escelencia Fuad-Eflendi, enviado por el sultán al emperador en calidad de embajador estraordinario, fué recibido por S. M. en audiencia privada. Los carruage» de )a corto üofl-dujeron á S. E. á palacio, donde fué recibido con los honores debidos á su rango, y conforme á las relacionos íntimas que existen entre los dos soberanos.
“Las circunstancias que han acompañado la misión de Fuad-Effendi á San Petersburgo han dado margen á los periódicos para esparcir los rumores mas estravagan-tes. Léjos de que dicha misión esplique la negativa á las peticiones articuladas por el gabinete imperial en virtud del tratado de Koutchouc-Kainardjir, relativas a los polacos rebeldes, que habiendo tomado parte en la insurrección húngara han buscado recientemente un refugio en Turquía, esta misión no ha sido motivada mas que por el deseo del sultán de entenderse amistosamente con el emperador sobre la interpretación que debe darse al artículo de dicho tratado aplicable á estos individuos, sin mediación estrangera.
“Esta apelación directa á los sentimientos de amistad del emperador, como un íntimo aliado, no podía dejar de ser oida; y la lisonjera acogida con que S. M. ha honrado al representante otomano hace desaparecer todos esos tumores falsos y nos autoriza á esperar que este negocio será prontamente arreglado á satisfacción de ám-bas cortes.
de Jarueo, con la consulta del asesor titular y D. José de la Cruz y Velasen, a consecuencia de la causa criminal seguida por hurlo de un caballo de D. Ignacio Molina. se convoque por 3 números consecutivos de la Gacela, á la persona que se considere con acción á una bestia color rosil'o ga lado, corno de 7 cuartas de alzada, la cara blanca hasta abajo de la barbada, como de 4 años de edad, con las roanos y palas calzadas basta la rodilla y sin hierro; el cual dejaron en lugar del robado á dicho Molina, para que ocurra «I juzgado dentro do 9 días á reciamario.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5° D. Justo de Sandoval y á consecuencia de los criminales formados sobre av'-rtguar el autor ó conductor del carruage que ertropeó al niño D. Domingo Muñoz, hijo de Da. Rosa María González, en la noche del dia 7 de Agosto último ántes de las 8 en el barrio de Colon calle de San Miguel esquina á la de Manrique, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen a las personas que puedan dar alguna razón dpi hecho pata qne dentro de 3 días se presenten ante el actuario á esponer lo que sepan* Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v Noviembre 26 de 1849 —Joaquín Trujillo.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde^ mayor 5° D. Jn9to de Sandoval y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de oficio remitido por el Sr. Alcalde ordinario do segunda «lecciónde la ciudad de Santiago, en la testamentaría de D. José Baez, que cursa en su juzgado, está mandado se convoque por 3 número» t oiisecutivoi do la Gaceta oficial á D Jo*4 Ruta Viltenuev i, par» que el dia posterior al último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta m.imacton.	C 3—O
INSOLVENTES.
El Sr Alcalde ordinario de primer voto do la vil!» de San Antonio, ha dispuesto cm consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cárlos Iglesias sigue en cobro de pesos á D. José Cordoves, que «1 domingo 9 de Diciembre próximo entrante y dos mas fes tiv.v» subsecuentes si fueren necesario», se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado Alejandro ganga, tasado en 450$, y se anuncia »1 público para que el que
3uter» hacerle proposición ocurra 4 verificarlo el dia señala-o á la hora de costumbre, verificándose la diligencia en el punto qu» titulan ei Morro.	C "—I
A coneecueneia de loe autos del concurso de acreedores
Si
e bienes del perdo Ignacio Infante, ha dispuesto el Escmo. Capitan Generai, con consulta del Illmo. Sr. Auditor
Madrid 9 de Octubre.
Parece que se esta proyectando el camino que ha de conducir de Madrid á Leganés cuya apertura es de la mayor importancia atendiendo á la frecuente comunicación entre ámbos puntos, y al mal estado en que se halla el camino actual. Dirige gratuitamente los trabajos el señor don Mariano Marcoartú con celo djgno de ser imitado.
-Se ha verificado la apartura de la cátedra Ae paleógrafo diplomática española, establecida bajo ia inspección de la sociedad económica matritense, á cargo del entendido paleógrafo don Juan Tro y Ortolano. En un discurso demostró dicho profesor la utilidad y necesidad de su estudio, trazó el origen de la escritura, bosquejóla historia de I09 archivos desde la mas remotaanugütdad, y concluyó probando que el objeto da la paleografía diplomática no es, como vulgarmente se cree, la simple lectura de los documentos que se hallan escritos en caracteres antiguos, sino que tenia un fin mas grande, mas importante; á saber el conocimiento de la autencidad ó falsedad de loa diplomas, determinando de un modo fijo y seguro los grados de fé ó de sospecha, que merecen.
Mas de una hora ocupó el Sr. Tro la atención de la multitud de personas que asistieron al acto y que llenaban enteramente el espacioso salón de juutas de la sociedad. Concluido este, el profesor puso sobre la mesa uno9 cuantos ejemplares de la colección de manuscritos que posee, entre ellos varias cartas originales ele los Reyes Católicos, que fueron examinados por loa concurrentes y -"sirvieron de prueban palpable de la importancia de una enseñanza que llega á comprender y leer aquellas letras que pueden llamarse deaconocidas, aquello» c« jactares ininteligibles.
(£. H.)
Idem 26 de idem.
La Gaceta del jueves ha insertado un real decreto espedido á propeesta del Sr. Bravo Murillo, reorganizando la dirección general de la deuda pública. Aunque no damos grande importancia á e.,ta reorganización, ni deben esperarse de ella resultados trascendentales, nos complace sin embargo, el que vayan organizándose todas las dependencias del Estado.
Alg* mas importante es sin disputa, el real decreto publicado en la Gaceta de ayer suscrito también por el señor Bravo Murillo. Tiene por objeto acercarse á la ilpseada centralización de los fondos públicos para facilitar el que su distribución se haga con mas justicia é igualdad que hasta aquí; y decimos acercarse por que no creemos que de las disposiciones del mencionado decreto pueda esperarse la perfección. (D. déla M.)
PRUSIA.
La Gaceta de Colonia del 25 de Octubre contiena lo siguiente de Berlín con fecha del 24 del mismo en la tarde.
“El consejo de administración ha decidido, con escepcion de los representantes de Hanover y Sajonia, que las elecciones para la Dieta del Imperio deben verificarse el 15 de Enero de 1850. Los plenipotenciarios de Hanover y Sajonia, Wangenheim y de Zeschan, han participado al instante que negocios urgentes exigían su partida.
Mr. de Radowitz ha dado al mediodia, como comisario real, esplicaciones mas formales respecto á la interpelación reciente de Mr. de Beckerath. Nuestro gobierno se mantiene firme á pesar de la negativa de la Ba-viera, de VV urtemberg y de Hesse-Hombourg acerca de la que las elecciones para la Dieta del Imperio tengan efecto el 15 de Enero de 1850.
AUSTRIA.
Vie na 22 Je Octubre.
Los negocios de la Bolsa están en calma.
La Presse du Suir anuncia nuevas ejecuciones en Pesth: el teniente coronel y comandante de la legión alemana Girón, el principe Woroniccky y el ayudante de Dembinsky, Havancourt, fueron ajusticiados el 21
El barón Haynau se halla aquí; padece una enfermedad de los ojos, y no pasará al gobierno de Hungría hasta que no se restablezca.
Escriben de Florencia, el 22 de Octubre, que está vivamente prevenida con la convención entre el Austria y la Toscana relativamente á la ocupación del gran ducado por las tropas imperiales. En efecto esta convención es de alta importancia para el porvenir del país.
Parece que este convenio no tiene otro objeto que fijar la permanencia de 10,000 austríacos en el gran ducado hasta el momento en que la organización sobre la cual va á ocuparse el gran ducado, esté bastante adelantada para permitir qne el ejército imperial evacúe el pais. Esta evacuación tendrá efecto sin dilación á la primera demanda del gran duque.
La Toscana tendrá que sostener las tropas austríacas, con solo la diferiencia del sueldo en tiempo de paz al de guerra.
Los enemigos del ministerio han propalado que la ocupación era por un tiempo indefinido. No tardarán los hechos en desmentir tales aserciones.
El gran duque se halla en Sienne hace 10 dias; no volverá á Florencia basta fines del mes. Háblase de una nueva amnistía; pero seguramente no comprenderá á Guerrazi ni á los demas riniembros del gobierno provisional.
CERDEÑA.
La dimisión de Mr. Pinellí no parece conciliar al ministerio sardo con la Cámara de los diputados. Los diarios de la oposición se muestran inuy descontentos del nombramiento de Mr. Mathieu del partido conservador, para el ministerio Je la Agricultura y Comercio.
Otro motivo de renseniimiento de la mayoría de la oposición es la repulsa por el Senado de la ley, que debía conferir, sin ninguna formalidad, los derechos civiles, y políticos á cualquier italiano refugiado en el Piamonte. Esta naturalización en masa, aplicada á multitud de hombres algo sospechosos de republicanismo, presentaba tantos inconvenient es que la primera Cámara, hasta ahora conciliadora, se ha visto obligada á estar en desacuerdo con la Cámara de- diputados.
Los diarios de la oposición hacen correr noticias •obre la disolución déla cámara. Un periódico de Turin anuncia que Mr. Mathieu, que llegó allí, tetiró su aceptación luego que reconoció las dificultades de la situación política. Así el ministerio permanece aun incompleto.
La Gaceta Píamontesa del 23 de Octubre contiene un decreto nombrando á Mr. Rossi de Rosa, ministro de Agricultura y Comercio, para el ministerio de Trabajos públicos, interinamente, en remplazo de Mr. Mathieu, que no ha ac«ptado.
El partido constitucional moderado aconseja al gobierno prorogar las Cámaras por dos meses á fin de procurar alguna calma, en los espíritus, y dar asi tregua á las discusiones irritantes que se renuevan al menor protesto.	[Trad.]
ESTADOS-UNIDOS.
Ntw.-Orlcans 18 de Noviembre.
Otra esplosion.—El viernes en la tarde, á eso de las cinco y media hubo otra esplosion en el Rio. El vapor Relie Oreóle capittan Ingraham salia para Mobila, vía del Rio, y al hallarse' an poco mas abajo del Campo de Chal-
conmovidos aun por la desagradable impresión que dejara en nuestra alma el cuadro aterrador que presentaba al lugar del horroroso desastre, no nos fué posible detenernos á describir con amplitud lo que habia ocutrido. Aun en estos momentos se estremece el alma y tiembla el corazón al recordar las tristes y dolorosas escenas que, cual sn un horrible sueño, se contemplaban en medio de la oscuridad, mióntras que la imaginación se resistía á creer posible lo que nos presentaba la vista. Jamas se hd visto ni aun siquiera creemos haya acontecido, una catástrofe dé esa naturaleza, que cambiara con tanta rapidez el aspecto de un estenso círculo y llenara de luto, éspanto y desolación á tantas personas. Apenas habían pasado cinco minutos de la detonación, cuando la fatal noticia de la esplosion del vapor Louisiana, repetida de boca en boca, había llegado á losconfiues mas apartados de la ciudad, y de todas direcciones se veian hombres, mugeies y niños que corrían hácia el sitio de la catástrofe. El sol acababa de ocultarse en el lejano occidente y la noche estendia apre. surada su negro manto cual si quisiera ocultasa»i.j08 que sobtevivieron tantos horrores y tanta miseria. En e-sos momentos en que ma9 falta hacia la luz para dar pronto y eficaz auxilio á los que clamaban en las agonías de la muerte, parecia oscurecer con mas rapidez que nunca. Centenares de personas se agolparon al instante sobre el muelle, y el gentío era tal que con dificultad podía t.no moverse en aquellos contornos. Muchos huto que olvidando los peligros que le rodeaban saltaron al despedazado casco del Louisiana para salvar á los que habían quedado sepultados bajo el montón de tablas desechas y lograron sacar convida á unus cuantos; pero un grito aterrador vino á consternar de nuevo á los que batallaban por salvar á sus semejantes. “¡Pólvora!” gritaban unos, “está cargado de pólvora” repetían otros, y el terror y ia agonía se veian pintados en los alterados semblantes con los mas vivos colores. La confusión en ese momento era indescribible; los que habían saltado á bordo de los restos del Louisiana para salvar á los que estaban aun vivos entre los escombros, se veian perplejos é indecisos; muchos se imaginaban ya próximos á sufrir la misma suerte de las primeras víctimas creyendo ver volar el resto del vapor, y en esa duda congojosa, sin poder prestar el auxilio á los que le necesitaban y desalentados con el peligro que creian inevitable, el frágil casco del Louisiana desapareció casi de repente, llevándose al fondo tal vez mas de cien víctimas que imploraban auxilio. A est9 tiempo algunos de los que habían sido arrojados por la fuerza de la esplosion y salvaron la vida aunque mutiádos ó gravemente heridos, empezaban á volver en sí, y los ayes lastimosos, lo3 lamentos, las idas y venidas de los que buscaban algún deudo ó amigo, los gritos de los unos y el llanto de otros, lodo esto formaba un conjunto que no es dado ai pincel humano describir ni á la voz el relatar.
El vapor Louisiana tenia anunciada su salida para San Luis (Missouri) para un cuarto de hora después de haber ocurrido la catástrofe. Parece que por un descuido del maquinista las calderas no estaban bien suplidas de ag»<li y la fuerza del gas oxigeno fué sin duda lo qus causó la esplosion. El vapor Storm que iba á atracar ai lado del Louisiana recibió tan fuerte choque con la es-plosinn qne ademas de haberle derribado las chimenea» y un costado de la cubierta superior, fué lanzado á ma» de 50 pies hácia el centro del rio. El Bostona que tenia anunciada su salida para el dia siguiente, sufriótambien la pérdida total de sus chimeneas y una gtan parte de su cámara.
Para que los lectores puedan formarse una idea a-proximada de lo fuerte y desastrosa que fu» la esplosion citaremos algunas circunstancias que son dignas de con-
jagioico á la puotüiiüad.—13u el cafó «lo loo oolíoroo 6aa
cho esquina de las calles de Canal y Front, se vé la mitad de una de las calderas del Louisiana que pesa de 10 á 12 quintales y fué lanzada con la fuerza de una bala de cañón á mas de 200 varas de distancia. En su tránsito pasó por encima dei puesto de frutas y ostrones del Sr. J. P. Moreira y á unas 30 varas ántes de llegar al portal del café halló un impedimento en las pacas de algo-don que estaban amontonadas sobre la levée y que sirvieron para minorar su fueiza considerablemente, pero con todo derribó en tierra una carreta con el carretero y la muía que estaban frente a! café, desmenuzándoles en diez mil pedazos y convirtiéndoles en unas masas informes; el último obstáculo que halló esa mole de hierro fueron los pilares ó columnas [de hierro] del café de los Sres. Sancho, dos de las cuales derribo en varios pedazos y cayó á las puertas del mismo café arrastrando consigo porción de algodón de las pacas, los forros de las que deshizo, y pedazos de ios cuerpos del carretero y la mu-la que aparecieron horriblmente mutilados. A no haber tropezado esa media caldera con las pacas de algodón, la carreta y los pilares del portal, bastaba por sí sola á derribar todo el edificio del café, y se hace casi incomprensible que la esplosion del gas hubiera podido arrojar á semejante distancia, por el aire, un pedazo de caldera de mas de tre9 varas de largo y dos de circunferencia, la cual necesita la fuerza de seis hombres para moverla.
La descripción que nos han hecho algunas personas de la escena momentánea que presentaba el sitio de la esplosion en el acto mismo de acontecer, es lo mas terrible que puede imaginarse. Hasta doscientos pies de altura se veian personas y fragmentos que cayeron, unos al agua y otros sobre el muelle, dos segundos después: la esplosion fué tan violenta y atronadora que muchos de los que se hallaban inmediatos al Louisiana vieron desaparecer repentinamente el hermoso vapor en una nube de humo, y un minuto después, cuando Be desvaneció la humareda, solo se veian ruinas y escombros. E! choque que recibió el sistema nervioso fué tan fuerte para algunas personas que las dejó desvanecidas por dos Ó tres minutos, y por eso sucede que casi ninguno de los que estaban inmediatos ai buque recuerdan haber oido la detonación.
Entre los que fueron lanzados del Louisiana por la fuerza de la esplosion se encuentra nn negro que paso el tabique de la casilla del timonel del Storn, lo mismo que pudiera hacerlo una bala de cañón, y cayó sin vl<ja hecho una bola de carne y huesos á los piés del practico del Storn. Un hombre de cerca de seis pies de alto,
grueso y fornido, fué lanzado á tierra á mas de 100 pies de distancia, y su primera espresioo, "en medio de su atolondramiento, fué: “En mi vida he llevado una caida semejante,” pero volviendo la vísta al rededor y viéndose en tierra vino en conocimiento de lo que habia suca-dido, y lanzándose con frenos! hácia el casco despedazado del Louisiana, gritaba: “mi familia, mi familia, estaba á bordo.”
Desde quince minutos después de ocurrida la catástrofe hasta el viérnes en la madrugada, la parte del muelle y la levée donde aconteció el desastre presentaban las mas tristes y terribles escenas. Por todas partes se veian hombres, mugeres y niños, que buscaban algún pariente ó amigo, que iba de pasagero ó debía hallarse á bordo de alguno de los tres vapores.	. , .
Al tratar de describir todos los horrores, la variedat de escenas capaces de aterrar aun las almas mas empedernidas, sería una tarea inútil é infructuosa. Hasta ayer tarde se habían descubierto 51 cadáveres, y no habían parecido aun 15 personas de esta ciudad que se hallaban á bordo ó en las inmediaciones de los vapores en el momento de la esplosion. Entre los 55 heridos que lograron conducirse á los hospitales hay seis ó siete que se teme no podrán vivir muchas horas mas. A algunas casas particulares so condujeron várias personas, cuyos deudos o amigos se hallaban en el sitio al tiempo que se Ie3 y puede agregarse el numero de heridos de 15 a ' mas.	;	.
Ademas de estas 150 personas mas ó ménos, se ca ^ cula hayan perecido mas de cien, cuyos nombres no pu® den averiguarse, y tal vez no se encuentren jamas s cadáveres, pues hubo muchos despedazados. Para 1 nuestros lectores puedan formar una idea de esto c'ff mos el haberse hallado la pierna de una muger al pin la calle Graviere, á mas de 150 varas de distancia donde estaba el vaoor, y el brazo de un hombre *ae liado en la calle de Natchez mas léjos aun. Las pt® de granito para la fábrica de la nueva Aduana que **
Han amontonadas sobre la leoee, se V0n en £ran * ^ manchadas por la sangre, la» entrañas y los se*