' -jVí^at*-&%■£.■ ~-^9£h?,
Art. !¿8. Estos fondos con intervención del dele gado principal ingresarán en la caja de la Secretaría Política del Gobierno y Capitanía general, cuyo en cargado 6 depositario llevará cuenta separada de ellos; haciéndose los libramientos por órden del Cscmo. Sr. Gobernador Capitán general y serán a-notados por el delegado principal.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y oaii^ma general de la siem pre fiel isla de cuba.—Secretaria política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien nombrar para el cargo de Delegado en el ramo de aprendizage de artes y oficios é D. Antonio María Muñoz, Presidente que era de la de nominada Sección de Industria y Comercio de la Real Sociedad Económica, y para Secretario del mismo ramo al que también lo era de dicha Sección Ldo. D. José María de la Paz y Morejon. lgua mente|ha dispuesto S. E. que los inspectores que actualmente existen en los barrios de esta ciudad y demas pueblos de la jurisdicción y dependían déla referida corporación, queden desempeñando sus funciones en clase de subdelegados según se determina en el reglamento de la materia que se publica en esta fecha en virtud de la nueva forma dada á aquel instituto.—Lo que de orden de S. E. se hace saber al público por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 26 de Noviem bre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.

aco'dd ace se tome ia rezón en I» Gaceta oficial, se devuelvan losorijinates do Y para que ten^a efecto la publicación libro la presente Habana y N uviembre 53 de 1849.—Francia«; deCastro.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarronjs entrados en la semana anterior en la casa de depósito, la que pubíica mía oficina pura conocimiento de sus dueños.—624, Isidro coetro’de D. Antonio Medina, remitido Dor el capiian de Peñalver -625, José María Ídem, de D. José García, Ídem de Sta. María del Rosario —656, Frantieco arará, ídem de Jesns del Monte.—627, Bozal pan-eá, ídem de San Antonio. Habana y Noviembre27 de:1849.— Francisco Oger.
GoBtERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM
pre fiel isla de cuba.—Secretaría política— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por el término de cinco años á D. Gabriel Ramírez y O-Brien como apoderado de Mr. John Benson, para la propiedad y uso de un aparato que ha inventado el segundo y trata de introducir en esta Isla, titulado „Paila Vacuum” destinado á la manufactura y refinería del azúcar y demas sustancias y materias cristalizables, con la cláusula de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.—Habana 28 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del arbitrio de cuatro pesos mensuales que abonan los establecimienios de Modistas de esta ciudad para que el quiera hacer proposiciones ó instruirse ocurra á la Escribanía de Cabildo.—Habana y Noviembre 27 de 1849.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores Vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de la ley á la contrata para la ejecución del empedrado de las calles colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Horta, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó instruirse ocurra á la Escribanía de Cabildo. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana y Noviembre veinte y siete de m;l ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
de estilo, y hecho» los »natici b» uelvan los ordinales al interesé
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveido por los Srcs. Alcaldes mayores teree ro y cuarto en el incidente á los seguidos por Da. Teresa AI vare?, y D. Cristóbal Guitart, sobro cesión de bienes, previene hacer eabel por este medio en tres días consecutivos á todos los acreedores que no asistieron é la junta que se celebró en 22 de Octuore último, que en el termino de quinto día manifiesten por respuesta firmada ante el actuario, si están conformes con lo acordado en la espresada concurrencia, quednndo entendidos que transcurridos los5dias que van pre-fijados, se estimarán por conformes con lo convenido todos los que nodiayan comparecido. Loacordadoes lo siguiente! „Queden por calificados loscrédiios con arieglo é lo que resulta de! informa del síndico Ldo D. José M'-rates Lemus, escepio el de D. Juan García del Barrio con hipoteca sobre la casa cc-lle de Luz núm. 4, respeclo del cual opinaren las r; prcgentai iones de vanos acreedores que se formase cuaderno para esclarecer los reparos que contra esa escritura les ocurra, sin que por esto se obstruya la gradación y pago de los demas contra loscuales no se ha opuesto objec on, y en tendiéndose que desde luego prestan en ia mas solemne forma que en caso de obtener como lo espresan en e9a impugnación no entrena participar de las ventajas que de ello resulta los acreedores que han reusado asociarse con ellos para hacer la indicada reclamación, la cual quieren establezca el síndicoá su nombre, que el Ldo. D. Agustín Saavedja en representación de D. Mariano Roca de Togores solicitó se consignara en el acta la suplica que hacía al tribunal de que oportunamente se sirviera fijar la atención en el particular interesante do los premios que aparecen pactados en algunos documentos a fin de que se designe la época deade y basta cuando deban abonarse y la cuaniía ó tanto por ciento á que deba reducirse, que el Sr. D. José Amonio Cintra como apoderado del Ldo’. D. Juan Nepomuceno Valdes, suplicabn si al juzgado que i su poderdante se le graduase como primer acreedor respecto de la casa que está hipoieceda, en cuyo va -lor solo cede preferencia á los que tengan hipotecas anteriores á la misma casa y que para el pago se venda esa finca por las proposiciones que crean mad ventajosas los acreedores hipotecarios de dicha casa que son loa directamente interesados en el asunto. Que el Ldo. D. Enrique Disdier hizo presente qus asistíaal acto no por sí, sino como^ apoderado de D Prudencio Ayuela; y por último manifestó e¡ síndico que era conveniemepara evitar dudas y articulan ones que alguno de los créditos eran especialmente de cargo deleitado Guitart, sin que aparezca obligada bijo ningún concepto !a A iva-rez que en el estado que exhibieron los deudores se hizo alguna diferencia colocándolos al final, pero e.i la relación de fojas 27, 3e incluyeron todos indistintamente y que como no se han aclarado en debida forma los bienes del antedicho Gui-tarl, y se ha sentenciado el juicio como ambos deudores, parecía indisp ensable que en este acto se acordase si debe formarse ramo separado para liquidar los bienes y deudas del mencionado D. Cristóbal, ó que continuasen las cosas como hasta aquí sin hacerse novedad, opinaron todos^ los representantes por el úliimo e8tremo en consideración á ia poca importancia de las deudas. Habana y Noviembre 24 de 1849.—Eugenio Ponton.	2
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Prieto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor iie guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábat, que por medio de la Gaceta oficia! en 3 números consecutivos se haga saberá iodos los acreedores del mencionado Prieto, haberse mandado por providencia de 22 del comente, se reciba á esle el informativo de insolvencia que ha promovido, como así mismo qus reúnan su representación en una, apercibidos que de no verificarlo, ei juzgado elegirá el que ha de llevar la voz de to los ellos. ' I
Por auto proveido por ei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aorobado el informativo de insolvencia promovido por D. José Federico Valdes con la debida reserva.	3 — 1
.
de su meresd.—Pedro Plutarco Renté.*’ cion en dicho periódico libro la presente, bre 23 de 1849.—Pedro Plutarco Remé.
AUTOS.
-Y para au inser-Giiines y Noviem» E 3—0
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—El Escmo. Sr. Comandante general de este Apostadero en oficio de 21 del corriente me dice lo que sigue:
„Con esta fecha digo á los Comandantes de Matrículas de esta Isla ¡o siguiente.—Por consecuencia de propuesta que me ha hecho el Sr. Comandante de Matrículas ue la provincia de la Ha baña, he tenido por conveniente disponer que res pecio á haber cesado con la estincion de! Cuerpo de Pilotos de la Armada la obligación en que los particulares de dicha clase se hallaban de concurrir al servicio de los bageles de S. M. cuando por escasez de aquellos eran estos llamados á cubrir su falta, cese también el beneficio que disfrutaban, obteniendo patronias en la navegación del cabotage de esta Isla en número considerable de ellos, á quienes en virtud de lo espuesto y de otras particulares consideraciones se les daba la preferencia al proveerla con perjuicio de los patrones de plaza efectiva. En tal concepto lo digo á V. S. para su inteligencia, gobierno y cumplimiento, añadiéndole que á los tres meses después de recibida esta disposición, los buques de la navegación costanera de las provincias marítimas de la Isla de Cuba, han de ser patroneados solamente por individuos de que trata el artículo 19,.título 2.° de la Ordenanza de matrículas, con el bien entendido de que el nombramiento de piloto ^Articular ni da ni puede dar opcion á Ja patronia a tnénos que el interesado acredite haber servido tres años en los buques de S. M., y aun en este caso siempre deberá considerarse la concesión como una gracia particular que se reserva dispensar la Comandancia general de mi mando, que hará estensi-va á los que aunque no tengan campañas quieran examinarse de prácticos de costa, pero quedando sujetos á desempeñároste servicio en los buques de S. M. cuando fueren llamados. Esceptuándose de esta última medida los patrones de los vapores de costa, cuyas plazas deben ser desempeñadas por pilotos de profesión si fuesen elegidos por sus propietarios. Del cumplimiento de esta disposición espero me dé V. S. oportuno aviso.—Transcríbolo á V. S. con el mismo objeto, ycomQ resultado de su oficio de 17 del corriente consultivo del particular.”
Lo que se hace saber por medio de los periódicos para noticia de quien corresponda. Habana y Noviembre 24 de de 1849—Francisco de Irigoyen
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda se ha dispuesto para los dias 28 y 29 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por si ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.—Habana 26 de Noviembre de 1849.— Ventades.
Monte dk piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 1. ° del •iguiente mes de Diciembre seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, adviniéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital número 268 de 17 del actual último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á prorogar 6 rescatar los empeños cumplidos hasta la ciiada fecha.—Habana 28 .le Noviembre de 1849.—Uva.
Contaduría okneral de rentas marítimas.— Para ©1 29 del corriente se han de rematar en el almacén do averías 8 barriles de papas, 74 niazos de flejes y ¡60 lejas da hierro. 13 barriles de paletas y 125 latas de bacalao, »abana y Noviembre 28 de i849.—Clairae.	__
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ame n>\ este día, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, ea quede confor-mida 1 con el dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Melnon Baiens&tegui, manda guardar, cumplir y ejecutar la certificación presentada por el Ldo. D. Joeé Peres Corona, en que consta haber preatado ante S. A. la Real Audiencia Pretorial ei juramento de ley para ejercer la abogacía en el territorio da la tmama, y enterada la Escota. Corporación
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY caballero gran cruz de la ReqJ. ju^Listinguida órden española de Carlos tercero, de la amencnnmtde Isabel la Católica, y de la militar de San Fernán ¡o, caballero de-primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la mismi de S. Ferna o-do, y de la de S. Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, Gentilhombre de cámara de S. 31. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernad r y Capitan general de la I la de Cuba, Presidente de sus Rea les Audiencias, Gobernador politico y militar de esta ? ro vincia y plaza, Gefe -uperior civil de toda la Isla, Fresi dente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Es- udios, de la Asamblea provincial de la Real órd n americana de Isabel la Católica juez delegado de la Red casa y patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y ern* p azo al soldado voluntario de rurales Ciprian Ramos, hijo de Aguatin y de María Millan, natural y vecino del partido de la Salud, labrador, soltero y de 19 años, á fin de que dentro de nueve dias se presente personalmente en el cuartel de la Fuerza de esta plaza en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria seguida contra él por la muerte que infirió á D. Francisco Soler, apercibido de las penas de la ley. Habana y Noviembre 24 de 1849.—Alcoy—Por mandado de S. E.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra.-—Amonio María Muñoz.
E 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron 4 hombres blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral O. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presunto reo D. Antonio Chile, está dispuesto se anuncie por tres números consecutivos el edicto que sigue: D. Felipe de Loira, caballero de la. Real y militar órden de S Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Comandante de infanteríi, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, 31. <£c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile p ra que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron e! cafetal Casualidad de D. Joeé María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á Ja negra Cecilia de su dotación; seguro de que ee le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia en su perjuicio. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular en los citados autos. San Antonio,, Noviembre 6 de 21849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Amonio de Porto. San Antonio, Noviembre 26 de 1849.—Antonio de Porto.	E 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se inserte en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar urden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y milita* de esta dudad y su junsdiedon por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Nicolas Diaz Peraza, para que enei término de 9 días contados de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa criminal seguida por muerte de D. Jote Antonio Chavez, en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará incurso en las penas deja iey. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular, por auto de esta fecha, en la referida causa. Jaruco y Noviembre 24 de 1849.—García.—Por mandado de su merced.—José de- la Cruz y Velasco. Y al efecto libro la presen te. Jaruco y Noviembre 24 de 1849.—José de la Cruz y Ve-lasco.	E 2—O
D. José Ayuso, capitan de infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Pur esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á José Uribe, para que en el término dd9 diasse presente en la cárcel pública de es:a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por heridas al .negro Francisco criollo, esclavo de Da. María Alvarez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en los estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante el presente escribano en dichos autos. Sta. Maria del Rosario, Noviembre 23 de 1849.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Temente G bernador.—José Miguel Barroso. E 3—0
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa para descubrir los autores del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, en providencia consultada del asesor titular Ldo. D. .Tose María Casal, se ha mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice asi:—,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jur isdicción.—Por esta mi ternera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira, para que en el
tèrmine de nueve dias contados desde esta fecha, se presente
en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen en este juzgado para averiguar el amor del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, cierto de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuesen en su persona» Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos. Güines y Noviembre 90 de 1849*-— Fernandez de Leiva*—-Por mandado
En las diligencias que promovió el Sr. Marques de la ftéül Proclamación contra los herederos de D. José Antonio Morejon, que io han sido D. Miguel, D. José Sixto, [). Francisco Camilo, D. Vicente, Da. Josefa Marta, Da. Agustina y D José Antonio Morejon, han convenido las parles, por medio de sus respectivas representaciones, que para el pago de los 660$ que deben al Sr. actor, procedentes de tributos de 2 cabal crías de tierra, corridos desde el 22 de Mayo de 838 hasta igual dia y mes del presente año, se vendan á D. Juan Ordaz, según está pactado, las referidas 2 caballerías de tierra, y con tu producido se abone !a cantidad reclamada por el Sr. Marqué;; pereque como se halla ausente uno de los coherederos, que lo es L). José Antonio Morejon, cuyo paradero se ignoro, se publique este convenio y proyecto de venta, para que el espuesto D. José Antonio manifieste lo que se le o frezca respecto á este acuerdo, en concepto de que no veri ficándolo, se procederá á enagenacion de las tierras y cum plimiento de lo pactado, Y habiéndose proveido el auto que á la letra dice:—,, Habana 24 de Noviembre de 1849 —Vistos: hágase según y como han acordado las partes en el acta que antecede, señalándose para el comparendo de D, JoíéAnto nio Morejon el término de 15 dias contados desde el último anuncio, *el cual se hará por medio de todos los perió dicos diarios de esta ciudad; y verificado, dése cuenta con certificación del resultado de las publicaciones dispuestas —Alcoy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñaz.*’ Habana 26 de Noviembre de 1849.—Antonio María Muñoz.	A—*
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia del inf idente á los seguidos sobre alzamiento y fuga de D José Pujol, formado para tratar de la liquidación y realización de los créditos, esta mandado se notifique á todos bus acreedores en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la sentencia de graduación que en ellos se ha pro nunciado, cuyo tenor como sigue:—Habana y Noviem bre 26 de 1849 —Vistos: con el mérito de las certificaciones de fojas 121 y 127 vuelta, lo manifestado por el síndico á la 122, lo acordado en la concurrencia que principia al dorso de Ja 19 y io demás que resulta do autos, definitivamente juzgando se declara que con e¡ producido de los biene3 su-jetos á este juicio y de ¡os demas que puedan realizarse, deben ser pagadas en primer lugar las costas de es a actuación y de loa principales, yen segundo á prorata y sueldo á libra como simples vaüstas, D. Santos Villaverde por la cantidad de 711 $ 6 rs., D. Miguel Fornell por la de 236, la Sra. Da. Concepción Tellez 550, D. Miguel Lloverás por 214$ ) real, y D. E^éban Julia por 340; entendiéndose que todos estos interesados deben ministrar la fianza de acreedor de rrejor derecho antes de percibir sus respectivas cuotas, y que se reserva á los que no han presentado sus documentos, y por esta razón no se incluyen en esta sentenciad derecho que pueda asistirle!?.—Asesoría 66 reales-—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.—Gabriel Ramírez.—Y cumplien do con lo dispuesto libro la presente. Habana y Noviem bre 27 de 1849.—Gabriel Ramírez.	A—2
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba lenzátegui, en los promovidos por D. Francisco Javier Lima contra D- Felipe Oseguera sobre cobro de pesos, está mandado se intime á loa interesados por medio de la Gaceta oficia!, el auto que la letra dice:—Habana y Marzo 24 de 1841. —Vistos: con lo espuesto por D. Mateo de* Pluma en el escrito que antecede y lo que de auto resulta, hágase publica cion de pobranzas, agregúense al proceso las ministradas y entregúense á la3 partes para que aleguen, y sin perjuicio le jitime dicho Pluma su representación en este espediente, 3 acredite en el mismo la calidad de insolven e para gestionar en el papel de pobres en defensa de la masa hereditaria.— Valdes.—Pinazo.— Pedro Vidal Rodrigue?.—Entendidas las partes interesadas en esta causa, que lejitimen su personería como previene ia ley. Habana y Noviembre 24 de 1849. Pedro Vidal Rodríguez.	A 3—I
REMATES.
Por decreto proveido po»* el Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor 1° D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado concursado de D Sebastian Baeza, está mandado que para e’idia 3 del entrante á los 1 i do su manaría, tendrá lugar el remate de ¡as d<>9 casas pertenecientes á est03 bienes, ubicadas en el barrio de Colon, calle del Prado, marcadas con los números 62 y 64, tas das en 13840$ 1 rea!, y de la sierva nombrada Bríjida coartodaen 100$, cuyo remate se hará en las puertas del Sr. consultor, para que eí qtie quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del actuario.	R—'
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulti del Sr. Alcaide mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos formados pa.-a tratar del cobro de los créditos á cuyo pago es responsable el Vínculo de Sta. Ana de Aguiar, está maffdado que el dia 3 del mes próximo entrante en las puertas del juzgado de S Sría. V á la hora de costumbre, so proceda al remato de 4 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Bejucal, justipreciadle en 8142$ 3 r. a’cs, de un potrero ti-u ado los Dátiles en el partido del Quiv.can, de 6 caballerías de tierra justipreciado con sus fabricas, arboledas y cercas en 16646 pesos 6 reales. y una ’estancia en Arroyo-Naranjo de una caballeril de tierra justipreciada con sus arbole bis, fábricas y cercas en 3486$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R—'
Por auto proveído en 24 del actual por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vi Mate, á consecuencia de «os autos testamentarios de D. Francisco Plasencia, é intestado de Da. Eusebia Ortega, se ha dispuesto publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de* esta ciudad y otros tantos del Diario de !a Marina, las proposiciones de adjudicaciones hechas por ios herederos mayores de la antedicha, á los bienes quedados por su fallecimiento, para si hubiere quien quiera mejorarlas, o-curra á instruirse en la escribanía del actuario, siendo oiehas proposiciones las que á continuación se espresan.—D. Euse-bu> Cabrera como lejíiimo consorte de Da. Dominga Plasen-cia, se adjudica por los 2 tercios de su tasación y 500$ mas, 2i caballerías de tierra de las de primera clase, y por el íntegro en que fueron tasados un cuart > de caballería de las de inferior calidad y la mulata nombrada Antonia, para con sus valores hacerse pago oel haber que resulte á favor de su esposa, y reconocer y asegurar en dichos terrenos el que asimismo correspondiese á los meno es hijos de los difuntos, D. Antonio, ü. José y D. Francisco Piasencia para pagarles en uno de los casos de la ley. y en el Ínterin contribuirles con la usura pupilar de un 5 p 0 anual si salieren de su abrigo, y nada mientras permanezcan en él.—D. Domingo Cuello como lejítimo consorte de Da. Etanislaa Pjasencia, se da por pagado de la cantidad de 400$ que recibió de la difunta Da. Eusebia por cuenta del haber paterno de su esposa, con el valor de la negra Margarita, así como de la cantidad de 43$ que también recibió de la misma en 2 vacas que fueron esti madas en dicho precio, y se adjudica ahora por el íntegro de su tasación el negrito José Inés criollo, una novilla de las a-valuadas á ¿5$ y otra de las apreciadas á 18$ y un cuarto de caballería de tierra de las de inferior calidad, para con sus valores hacerse pago del haber que pudiera caberle en divisoria á su referida esposa.—D. Joeé R. Gallardo que lo os de Da. María Ana Plasencia, se adjudica la negra Elena criolla, un cuarto de caballería de tierra de las de primera y un octavo de las de inferior calidad, por el íntegro precio de su tasación para pagarse con su3 valorea de ¡a lejítima de su esposa. — D. Eustaquio García que también lo ea de Da. Francisca Piasen cía, toma en adjudicación por el íntegro precio feto que fueron tasados y con el propio objeto de pagarse de) haber de su esposa. una caballería de tierra de las de inferior calidad, la casa de vivienda, el pozo, el gallinero, el platanal, un cajón de arroz, una mesa de cedro yb yegua mora con su cria, dándose asimismo por pagado de 480$ valor de la negra Rosalía ganga y su cria Pantaleon; de 170$ en que fueron apreciadas 2 yuntas de bueyes, y de 31$ mas en que lo fue el caballo moro, cuyas prendas ascendentes en sus valores á la suma de 684$ recibió de su difunta madre política Da. Eusebia Ortega por cuenta de haber paterno y quinto legado á su esposa, por lo que deberán rebajársele en la próxima hijuela de partición.—D. Lonjinos Plasencia se adjudica por cuenta de su haber y el íntegro de su tasación, el negrito Bruno criollo, un cuarto de c <ballena de tierra de primera calidad y media caballería de la9 de inferior.—D* Manuel Plasencia se adjudica por los dos tercios de su tasación y un peso mas, los negros Miguel congo y Ramón gangá, y por el íntegro en que fue ron tasados el mulato José, la mulatica Paula, la casa de maiz, una mesa de cedro, 6 tuburetes de cuero, las deudas pasivas del caudal, un cuarto de caballería de tierra de las de primera clase, y una caballería y un octavo de otra de las de inferior c ase, para con el valor de dichas especies pagarse su haber y las deudas del caudal.—D. José de la Merced Cabrera, lejítimo consorte de Da. María de la O Plasencia, se adjudica por el íntegro precio de su tasación y cubrir el haber de su esposa, la negra Juliana criolla, un cuarto de caballería de tierra de las de primera clase y un octavo de las de inferior calidad.—D. José María Cabrera que lo ee de Da. María Plasencia, toma de la misma manera que el anterior y con el propio fin. el mulato Eusebio é igual porción de terrenos.— D. Julio Plasencia se adjudica con las propia? condiciones y con el fin de pagarse de su haber, la negrita Martina criolla, un cuarto de caballería de tierra de las de primera cíase y 5 octavos de caballería de las de inferior calidad.—D. Martin Plasencia se adjudica en pago también de su haber y por el íntegro precio de su tasación, media caballería de tierra de las de primera clase y 3 octavos de las de segunda calidad.—D. Pedro Plasencia toma con el propio fin y condición indicada anteriormente, un cajón de arroz, el caballo dorado, media caballería de tierra de las de primera clase y 2 octavos de las de segunda.—D. Valentín Plasencia toma del propio modoé igual fin media caballería de tierra de las de primera clase y 3 octavos de las de segunda ó inferior. Y todos los adjudicatarios que anteceden se obligan recíprocamente á pagarse las diferencias que resultaren percibir de mas ó de de menos por el anterior proyecto de adjudicación, y de rereconocer respectivamente los que lo fueren de terrenos, la parte que les cupiere por razón de las imposiciones que tuvieren aquellos.	R—2
El Sr. Alcalde primero presidente de la Junta Municipal. de acuerdo con ios Sres. vocales de ella, ha señalado el domingo 16 de Diciembre próximo, á la hora y en el lugar de costumbre, para el remate de la contrata del seguimiento del edificio que ha de servir para la cárcel pública de esta espresada ciudad, con arreglo al pliego de condiciones; y se anuncia ai público para ¡a concurrencia de li-citadores. Jaruco y Noviembre 26 de 1849#—José de la Cruz y Velasco.	R—*
A consecuencia del incidente á los autos del concurso
necesario de Da. Dolores Capote, formado para ¡»atar sobre los plazos que se dice adeuda D. Juan García Vigario por adquisición de las fábricas del ingenio Ntra. Sra. deluMer-cee y de 5 caballerías de tierra anexas, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4o D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el reñiste de 5 negros de campo justipreciados en 1650 pesos, cuya diligencia tendrá efecto el 29 del aclu&lde9áll de su mañana en la puerta del juzgado.	R—2
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del juicio testamentario del Pbro. D. Melchor Luis Jorge, está mandado se anuncie ai público por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, la proposición que hace el heredero D. José María Suri y Pozo, de adjudicarse todos los bienes quedados á su falleeimien.o, por ios dos tercios de su avalúo y 20$ mas, deducidas las bajas del caudal, á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra el dia señalado, y cuyos bienes son los siguientes:—La casa mortuoria de mamposiena y lejas, ubicada en dicha villa, calle de la Concepción esquina á ¡a de las Damas, valorizada en 2194$ 2 rs.: otra contigua de los mismos materiales en 1230$ 4 rs.: otra idem en 691$ 2 rs : una estancia de ¿caballerías de tierra en el partido de Viga-rio, con sus fábricas y árboles en 2934, que es la que habita D. T >nas Diaz, la cual reconoce 1600$ de impuesto: otra estancia en el mismo punto, .de una caballería de tierra, que posee en arrendamiento D. Nicolás Naranjo, con sus fábricas, tasada en 1580$, que tiene de impuestos 250$: otra estancia que llaman del Tamarindo, que tiene en arrendamiento D. Matías Hernández, justipreciada en 1385$, la cual también reconoce de impuestos 400: un negrp Migue!, zapatero, 8anoy sin tachas, de 30 años en 550$: varios muebles, ropas, libros y efectos, tasado todo en 105$ 7 rs. y varias alhajas de plata y oro, un reloj grande de sala con su caja de caoba y otras especies, valorizado todo en 188$ 4 re.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor 5o y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está señalado el 7 del mes entrante Diciembre de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde y se halla situado en el barrio de Guadalupe calle Reai de la Salud núm. 7, el remate de una casa de mampostem y azotea sita en el barrio de Colon oaile de la Con «>rdia núm. 29 tasada en 15101$ 34 rs., para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia á la hora y luga tesignado.	R—3
Por disp .ticiondel Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos formados por el fallecimiento intestado de Da. Vicenta O íiva, se ha propuesto por el viudo j aibaeea de esta, adjudicarse todos los bienes quedados de ! aquella consistentes en U caballerías de tierra con fábricas y cercas, 4 siervos y menage de casa tasados en 2628$ por los dos tercios de est09 y 20$ mas, para que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de 5 días después del último anuncio.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Secundina Toledo, se ha señalado el do mingo 2 de Diciembre próximo y dos dias mas festivos para el cuarto prrgon y remate de los bienes que quedaron por fi-ilecimiento de la citada Toledo y son los siguientes: un cafetal titulado Casualidad, compuesto de 7 caballerias de tierra de superior calidad ménos 20 cordeles planos, con sus cercas, fabricas, demas anexidades y 130 negros de dotación de ámbossexosy edades, retasado en 81258$.—Un sitio cafetal titulado Bailen, de 24 caballerías de tierra de superior calidad retasado en 13373$ 1 rl.—Otro de 34 caballerías de tierra, en 13410$ 7 rs.—Otro de 4 caballerías de tierra de superior calidad retasado en 10218$ 1 rl. — Dos casas de manipostería y tejas situadas en dicha vü a, en 4886$ 3 rs., 7 negros dei inmediato servicio en 1907$, ias alhajas de plata en 321 peso?; para que el que quiera haceiles proposición ocurran ios dias señalados á la9 8 de la mañana al lugar de costumbre á verificarlo, adviniendo que todas las fincas se hallan ubicadas en elp r¡iuo Je la Güira de Melena.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Re í Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 1° del mes próximo entrante para los remates nguientes:—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19J caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.	-	R 1—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 1? de Diciembre para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina ¡a de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: comentan al dueño del dominio útil, yeíresiolo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.	R *—O
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la representación del convento de la Merced contra D. Pablo Cadenas sobre imposiciones. promovido por dicha representación para tratar del pago de las costas, se ha dispuesto por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á una casa de la propiedad de Cadenas, situada en la calle de la Merced, marcada con c! núm. 78, tasada en 2937$ 4 rs.; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante e! L io. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 1° de Di iei'ibre próximo entrante para continuar el remate de! arrendamiento del derecho de consumo de ganados de I09 partidos siguientes.
Posturas
Posturas
Puente- Nuevo.... $ 120.OOf
nntiago.............. 5.200
Regla................ 10.15C
Gnanabícoa........... 23.000
Pinar del Rio......... 3.250
Guanajay.............. 5.000
San Cristóbal.......	1.000
a ruco............... 1.600
San José de los Lajas. 1.000 San Amonio............ 9.000
Jesús ds! Monte*. $ ....
Batabanó................
Bahía-Honda.............
Puerta de la Güira......
Madruga.................
Calvario................
Bejucal.................
S a. M! del Rosario.. ....
Mántua..................
Güines..................
R -O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia l.° del entrante para eí remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra, avaluado en 7455$ 3 reales. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del entrante para el remate del estanco de juego de gallos de ia ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encnmendador; teniendo hecha la proposición de 1724$ en el órden siguiente: 500$ de contado y 3 onzas todos los mepes.	R k—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día Io del entrante el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ a! contado: el que quiera mejoraresta postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R t-O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del día primero del entrante para el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Casiguas, lasado en 5635$, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Real Hacienda. R—O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sábado Io del entrante para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad de) Bejucal. E que quiera hacer proposición ocurraá la escribanía del ramo a instruirse del pliego de condiciones.
R -—O
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de Da. Josefa de Vargas; se ha dispuesto se publique en ia Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, el remate que deberá celebrarse n las puertas del juzgado á las 10 de la mañana del dia 29 del que cursa, de un potrero nombrado Ntra. Sra. de Regla [á] el Llano, situado en la jurisdicción de San Diego de Nuñez, compuesto de 20 caballerías de tierra, parte de ellas montuosas y parte de labor, retasado en la cantidad de 2300$; para que el que efuiera hacerle postura ocurra el dia señalado, ó ántes á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3-0
INSOLVENTES. .
Por disposición de¡ Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por rnte D. Francisco de Castro, en los autos incidentes al intestado de D. Juan Antonio Ceballos, formado por D. Toribio Hernández, para tratar del reclamo de unos terrenos, y cuaderno dispuesto para dar cumplimiento á la sentencia que ee pronunció en ello?; está mandado que el dia 3 del entrame á la hora de costumbre en la puerta del juzgado del Sr. asesor, se proceda al remate de 6 casas y una ciudadeta que están fabricadas en el mencionado terreno, ubicadas en la calzada Real del Monte parage que llaman la Ceiba, acera del Sur cuadra éntrela calle de Suarez y Jesús María, y otra en la calle de la8 Figuras, aquellas con los números de el 71 al 83, y esta última con el 16, tasadas todas en 9674$, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se han mandado dar los pregones de la ley á la casa situada en la calle de Dragones número 64
______ R 2—1
Da. María Merced de Jenes, se ha mandado convocar á números consecutivos de la Gaceta oficial á las pers^Mfc d se consideren con derecho á hs bienes dejados po3BB| para que ene! término de nueve dias después del ÚiVmTn’ nuncio, ocurran á hacer valer el que se orean esistirles C--?'
Por auto proveido por el Sr. Ministro principal h i Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo v r6 ame D. Plácido Borrego, está mandado se haga saber P°f cualquiera persona que sepa quienes son los heredera« S6 D. Juan Peña y D. Mariano Soler, y 6U9 residencia? i manifiesten at juzgado por conducto de la escribanía del’ ° tuario, por convenir así á la recu administración de ¡UfjaC'
cia*	,	C—t 1
Consecuente á las diligencias promovidas por D R fael Palenzuala solicitando esperas de sus acreedores c ' mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con6!4 consulta del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Pad * lia y por ante D. Francisco Valerio, se cite á todos los”' creedores para que comparezcan en !a morada de dicho ? consultor el dia 29 del que cursa á las 11 para que ten f' efecto la junta que se ha de celebrar.	C—* '
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —. Habana y Noviembre 26 de 1849.—Hágase saber á D. Ram Morejon por medio de la Gaceta oficial en tres númerosVo00 secutivos, que dentro de tres dias pague á la Real casa ? Beneficencia los 25$ 24 rs. que adeuda de alquileres deescl vos y cosías en que ha sido condenado, á ménos que e ?■* misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo ?
Bosch.	c___2
E! Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la co sulta de! Sr. A lcalde mayor segundo y por ante el Br í)' Juan de Dios Pastoriza, en el incidente á los amos iegt mentarios de D. Juan de Dios Gutiérrez, promovido por D José Antorio Salón en colero de pesos, ha dispuesto que tres números de la Gaceta oficial se h ga saber á |a3 pe n sonas que tengan en su podcr los siervos pertenec-nntes á 1 testamentaría del antedicho Gutiérrez, los presente en ea>a juzgado ó en el de! Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, apercibida de habérsele por ocu tadora de bienes a^en y He ex’j'n'sele la debida lesponsabilidad por los jornales 3 demas que haya lugar.	r —2	^
Alcaldíi mayor cw<rta de la llábana y su jurisdicción •— Habana y Noviembre 26 de 1849 —Ignorándose el paradeT" de D. José María Puebla, he dispuesiose le cite por medio d° la Gaceta en rres números consecutivos, para que al dia sj^ guíente después del último anunc o, á primera audiencia presente en este juzgado á estar á derecho con D. Antonio González Quevedo, apercibido de que se le fallará en rebr;[. día, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C—3 El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 nf,. meros á D. Francisco Llagosteras para que comparezca el dia 1. c del entrante á las 10 de su nrr ñ’.na en la casa de S. E., á contestar la demanda que por 490$ le ha establecido D. Antonio Puig, apercibido por su falta de'5 $ multa. Habana y Novemhre 26 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 números á D. Pedro Nolasco do la Rosa á fin de que comparezca el dia 1.°^ del entrante á las 10 de la mañana en la casa de S. E., á contestar la demanda que por 68$ ce un pagaré, le ha establecido D. Federico Urrutia, cesionario del Sr. D. Amonio Fio Carrion, apercibido por su fal. si de 5$ de multa y de dársele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Noviembre 26 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
A consecu ncÍ3 del espediente que inició la Escma S^a. Da. Catalina Jústiz como curadora de su hijo D Cárlos de Urrutia, reclamando la renta de 18000$ sobre unas haciendas en la jurisdicción de Villa-Clara, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números de la Gaceta se cite y convoque á los que se consideren con mejor derecho a esa vinculación que D. Juan Crisó tomo Va’era y Sastre, hijo del Sr. Brigadier D. Pedro Valera, que opta á ella, ocurran á deducirlo dentro de 8 dias.	C—3
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D Juan Bernardo Peraza, solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el Es?mo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se cite á aquellos pa-a una junta que ha de tener efecto en la morada de su Sría. ei dia 29 del presente á Iss once de su mañana, con objeto de acordar el modo con que deben ser pagados.	c—3
DE OFICIO.
COMOÜATORIAS.
A consecuencia de los autos formados por D. Joaquín Bruguez, por sí y como curador de los menores hijos de ú. Salvio del propio apellido y D. Miguel Manegat, socios de la máquina hidráulica de descascarar arroz ubicada en el Calabazar, solicitando esperas de sus acreedores por fallecimiento del segundo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con ¡a consu ta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á instancia de D. Enrique Prats, se citen á los acreedores para una concurrencia que ha de tener efecto dentro de )5 días después del último anuncio en dicho juzgado á las 10 de su mañana, apercibidos de que el q ue no ttompareciere estará y pasará por lo que acuerde la mayoría»	C—’
Por auto dei Escmo. Sr. Gobernador político, cor» la con* aulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Ma-nescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en el inteatado de
A consecuencia de las diligencias formadas para averi guar el autor ó autores del robo de onza y nn dia y una sorti-j a de oro embutida en negro, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. /). Lorenzo de AHo se convoquen oor este órden á las personas que puedan dar ra-zo.i del hecho, el cual aconteció en la noche del dia 2 del corriente en la casa de Da. Do'ores Collado, sita en Jesús del Monte, á la cual le robaron lo que se indica; para que las personas que estén instruidas del hecho que se inquiere, ee presenten por conduc:o del actu.rio-para de allí pasar al tribunal á declarar lo que les onstareen el Darticular. C *—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Francisco Herrer«» por haber herido con una vara de aguijar al moreno Antonio gangá, está mandado que por la Gaceta oficial y en tros números consecutivos se convoquen á las pcr8onfis que puedan dar razón de quien sea un muíalo que el día 5 del corriente como á las 12 de él, era per-seguido por un hombre blanco en una estancia que está situada al lado de la Zanj-, antes de llegar á ¡a calzada nueva que están haciendo cerca de la casa del Escmo. Sr. Capitán Genera , Dente á un millo grande que se haila á la izquierda de la Zanja Real, punto correspondiente barrio de Peñalvci; para que dentro de quinto dia se present n por mi conducto en el juzgado n d*. clarar lo que sepan. Habana y Noviembre 28 do 1849.—Francisco V ¡trio. C —O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguare! auto» ó autores del robo verificado en la posesión de D. Fernando Quevedo. situada en la calle del Aguacate accesoria número 61, h 1 dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, como del paradero do unh espada con guarnición dorada, cabo de carey, una escribanía de metal plateada, 8 marcos pequeños con vidrios para retratos, várias piccecitas p!at^adas, do9 clavos de plata pera adornos de Sres. y una flor de meta! plateada, para que comparezcan eu la escribanía del actuario para pasar ai juzgado en horas de audiencia á evacuar sus respectivas declaraciones sobre el particular.
C '—O
A consecuencia de a causa formada contra D. Juan Bencomo. por sacar unos negros del presidio a trabajar sin la •orrespondiente licencia; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario d»> segunda elección de la ciudad de Santiago, con ln consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Rarnon de Ortega, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Mariano Aicon, para que en el término de 15 días exhiba las cantidades de costas que le corresponden en la tasación ascendentes estas á 488$, mediante ignorarse su paradero según las resultas devueltas por el Alcalde mayor cuarto bajo el apercibimiento en que haya lugar. C —O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad, de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia do la cansa criminal seguida por hurto de un caballo do D* Ignacio Molina, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, á ia persona que se considere con acción á una bestia color rosil o gallado, como de 7 cuartas de alzada, la cara blanca: h ¡sta abajo de la barbada, como de 4 años de edad, con las manos y patas calzadas hasta la rodilla y sin hierro; el cual dejaron en lugar del robado á dicho Molina, para que ocurra al juzgado dentro de 9 dias á reciamário. C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y á consecuencia de ios criminales formados sobre averiguar el autor ó conductor del earruage que estropeó al niño D. Domingo Muñoz, hijo de Da. Rosa María González, en la noche del dia 7 de Agosto último ántes de las 8 en ei barrio de Co'on calle de San Miguel esquina á la de Manrique, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos 9e convoquen á las personas que puedan dar alguna razón de| hecho para qne dentro de 3 dias ee presenten ante el actuario á esponer lo que sepan. Y para eu cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre 26 ce 1849.—Joaquín Trujillo.	C —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de oficio remitido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de ia ciudad de Santiago, en la testamentaría de D. José Baez, que cursa en su juzgado, está mandado se convoque por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Jo¿é Ruiz Vilianueva, para que el dia posterior al último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta iruimacion.	C *—O
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de tían Juan de los Remedios, á consecuencia de la sumaria formad » en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas á ü. Juan Vichort, se ha dispuesto por ante D. Gabriel Ramirez, que por 3 números consecutivos de )a Gaceta t e convoquen á las personas que puedan dar
razón de quienes fueron los hombres que acometieron á hirieron en el part.do de Cimarrones al citado Vichort, para que comparezcan á dar sus deciaracianes en el juzgado del antecitado Sr. Teniente Gobernador.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor t tular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mrndoza está mandado ene incidente al intestado de D. Jaime Huguet, formado para la caiifieacion de créditos se celebre una junta de todos los acreedores el dia 1° del entrante mes á las 11 de su manan» para tratar de ia calificación de los créditos, íacual see«óC* tuará cualquiera que sea el numero de los concurrentes.
Por decreto proveido por el Sr.D. Martin Galiano.aica de mayor cuarto, y por ante ei Br. D. Bernardo ^ :;Uv ^ en viriud de oficio que ie ha dirigido el Sr. Teniente Gober nador de Santiago de las Vegas, á consecuencia de ia causa criminal formada contra D. Salvador Perez, D. -U!L tin Cabeza y D. Juan Perera, por haber dejado escapar su poder al presidiario D. Ramón Armas, está manHaclo -cite al pardo José Genovevo de ios Reyes, para flue . de tercero dia se presente en el juzgado del referido Sr. A calde mayor de 8 a 9 de la mañana para evacuar un acto justicia.	C 3—U
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor <Ju8rt°n. por ante D, Eugenio Ponton, en los criminales formad08 w trael chino José Luis Oria sobre averiguar su conducta, -mandado se convoque en 3 números de la Gaceta oneta negro Cirilo Cárdenas para que comparezca en la esPr,&aíra-dei actuario de 8 á 9 de la mañana para de allí pasar al juzg do, con el fin de evacuar cierta diligencia	C 3 D
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y v ame D. Gabriel Ramirez, en los criminales contra ei 0 g Manuel criollo esclavo de D. Francisco Garles, esta nt j* .g_ do se anuncie al público por este orden la fuga que na «e cado dicho negro del depósito judicial de esclavos, de lo sacó en alquiler D. Dionisio Leprince, á fin de que » h ^ sonaque tenga noticia de su paradero lo avise al juzga t