Idem 7 dt idem.
—Se?un escriben de Navarra, la sen ra infanta Dolía Jnsefa Fernanda, e-po=a del señor de Güell y Renté, ha Pado á luz su hijo orlmo^énitoeldia 29 de Mayo último. El bautizo se celebióen la villa de Valcarlos, siendo padrino S. A. el señor infante U. Francisco de Paula Antonio, y en su nomb e D. Pedro Aguirre. Los nombres que ha recibido en la pi.a bautismal el reci-n nacido son: Raymundo, Kobeito, Jorge, Francisco de Paula Antonio, José, Lorenzo, Buenaventura.
El correo de Cataluña ha venido completamente e-xahu-to de not cías que ofrezcan interes. K1 capitán general habia pisado el día 1. ° á M,taró, habiendo regresado á eso de las dos y media de la tarde, en 21 minutos, sum miente satisfecho de los obs-qnios que mereciera de la empresa del ferro-carril y de las atenciones de que fué objeto de parte de las autoridades de Mataré.
Habia reg esado ¿ Valencia aquel capitán general de I* espedrcion que, como saben nuestros lectores, acaba de hacer recorriendo el distrito militar do su manió.
Parece que no ha desislido aun de sus corre.ias el bandido Romero, conocido por Negreira.
He aquí lo que acerca de este sugeto nos dice con fecha 2 nuestro corresponsal de Oreos-:
“E facineroso Romero (á) Negr-ira, acompañado de otros cuatro crimimi nales, y favorecido de las montañas y espesos bo-ques fronterizos á Portugal, ha vuelto ¿ penot-aren el patudo de Celanova. y á la una de la noche del du ú'iimo de Mayo anterior, en el pueblo de Casardeitar, asesinó un hombre y una muger asestindo le un tiro á cada uno de los dos infelices, cuyo matrimonio estaba muy tranquilo en su casa.
Y como nadie mejor que los mismos pueblos pueden esterminar á tan corto número de foragidos, bien conocidos de lodos en dichos pueblos, salió hoy pata el espre-sado partido de Celanova este señorgcfe superior político con alguna fuera i de guardia civil y 13 escopeieros que al efecto armó de licenciados del ejército, siendo su divisa boina encarnada con borla verde, tercerola, canana y cuchillo.
En lo demas, esta provincia disfruta completa tran quilidad, y sin el menor síntoma de que pueda alterarse por nadie ni pomada.”	[Pap. Naciuuales.]
Idem 12 de idem.
Todos los periólicos de Madrid se ocupan extensamente de la espeuicían qne el Gobierno á enviado i Ita ia par?, socorrer á Su Santidad, y publican numerosas cart ,s que dan pormenores interesantes sobre el vía-ge. It-producimo^ á continuación una de ellas escrita en Guata el ¿8 de Mayo.
“Setruimos navegando à toda máquina en demanda de la lielriu tic Gaet>, donde fondeamos á las cuatro y medra de 11 tarde á la par de 1 .s demas buques de la división ménos la Viila de Bilbao que aun se ignora que rumbo tomaría.
La aproximación de la noche y los preparativos in dispens ibles para un desembarco, decidieron aplazarlo pira la mañana inmediata, cuan lo se efectuó muy tem prano y con el mi- mo buen orden qoe se observó en e embarque. Unas elegantes, numerosas y cómodas tien das de campaña, colocadas en uní llana y vistosa pradera, hospedaron k nuestros soidados que apenas ocupan el campamento, empiezan á prepararse para ser revistados en el mismo dia por Su Santidad y por S. M. el Rey de Ñapóles, espectácolo grande, suntuoso, y tan difícil de describir-corno grato le gozar.
A las cuatro de la larde, y en un espaciosísimo campo, ya estaban en correda formación las fuerzas es-pedicionariás, vestidas de gran gala.
La lineala mandaba el 3eñor general Lersundi, y el general en gefe, adelantándose àia llegada de los Pri cipes, dobló la rodilla y besándoles las manos, les acompañó respetuosamente durante la revista.
Pio IX seguido de algunos cardenales, vestía túnica blanca, concalzido y sombrero color de púrpura, joven para una digniJad qne casi siempre se alcanza en una ancianidad avanzada, reúne una figura hermosa c ratinarne maicial y semblante simpático y placentuo. R corrió muy pausadamente las filas de los diferentes cuerpos y deteniéndose de vez en cuando, hablaba al general Córdoba y al Sr. D. Francisco Martínez de la Ros» que formaba también parte del acompañamiento. Al pendón de Castilla, que saludó descubriéndose, examinó con escrupulosidad los bordados cuarteles de sus armas, y lo bendijo.
AÍ llegar alestremo izquierdo de latinea arrodi liándose, y rioJiendo las armas las tropas, entonó el Papa un raimo, y nos dió la bendición, acio imponente y religioso, que á todos llenó de emociones dulces y
respetuosas.
S. M. el rey de 5láp ríes vestia uniforme de general y la gran cruz de Carlos III, formando parte.de su acompañ imiento el conde Tiápani y el Infinte D. Sebastian. También asistieron en carretela descubierta la se-ñoia espusa de este: la r ina y sus tiernos hijos, y S. A la Infanta heimana de S. M. la reina Cristina.
Tres vivas á Pio IX y otros tantos al rey Fernando, pronunciados c.m energía y entusiasmo anunciaron el momento del desfile, que fue ejecutado con esa marcialidad y i-iroso continente que es proverbial en nuestros soldati. s:y.por último, ames de retirarse las tropas al campamento , practicó con estremada maestría la escuela do guerrillas el batallón Reina Gobernadora.
La firme posición ¿inmovilidad de nuestros soldados, su lujos» y brillante equipo, su esmerada é inimitable policía, la precisión en las maniobras, la soltura y agilidad en el manejo del arma, su desenvoltura, su airoso parle y la juventud de sus gefes y oficiales, que llenos sus pechos de enseñas del valor, revel'ubair que no al favor ni á la/funa, sino al mérito, debían sus ascensos lian llenadode adra racion á los príncipes y, á toda la población, confesando su sorpresa el g-fu de E. M. de general .austriaco liadetzky, el que si bien dice habia tenido siempre una ventajosa opinion de nuestro ejército nunra creyó que estaría á una altura que locolocabaal nivel de la mejor infantería de Europa.
Rearadas las tropas so reunieron á comer en una f nda los gefes de los cuerpos con un gran número de oficiales.- en esta comida reinó la compostura, el decoro y la buena educación, concluyendo con brindar el señor coronel Santiago, el comandarne Mondeley y otros ge-fes por nne?tra°Reina, por Su San idad, por el rey de Nápoles y por marchar cuanto antes á los muros de Rj.na.
Con este motivo tiene el.honor de ofrecerseá Vds-af.ctLimo. S. S. S. Q. B. S, M.
FRANCIA.
Muerte tlel Mariscnl Itugeaud.
L’ Evene nent,” periadico de Paris, dice así:
Con grandísimo pesar anunciamos la muerte del ÍVIari cal Buge iud,acaecida h- y, domingo, diez del cor-iiente,á las bidé la mañana, después de una agonía de mas d- cuatro dia».
Habían hallad > los médicos la tarde anterior una evidente mejoría. El calor habia vuelto á apar, cer en las estreundades dol cuerpo, el pulso se habia resiablecido. La e-pertuza de salvarlo renacía.
Pero á las siete, esta mejoría desapareció. A las 5 de la mañana hubo que renunciar á volverlo á la vida.
El Mari-cal conservó hasta el último minuto, toda su razo» y loda su energía. Recibió como cristiano, ios auxilios de la religiun, de las manos del Arzobispo de Par.s. Los generales Cavaign.c, Changarnier y demas amigos íntimos, y cuanios tenia en la capital, pasaron la noche á la cabecern del enfermo.
El cadáver, ya dése mecido por la larga lucha qne aquella vigorosa Organización ha sostenido contra el mal, será, no obstante etnbalramado.
El entierro se efectuará el martes ó miércoles, á mas tardar. Es piooable que la asamblea legislativa, toda entera, quiera asistir, y que no habrá sesíoa en ese dia.
ITALIA.
Gaeia 10 de Junio.
Kl rey de Nápoles, para honrar al teniente general Córdova, qne manda en gefe el ejército español Venido á auxiliar el gobierno pontificio, ha enviado en su nombre púa que permanezca a sus órdenes, al teniente coronel Nunctarrie, afecto á su persona.
En la tarde del 29 de Mayo, el resto de la escuadra española, que habia llegado à Gaeta, desembarco sus hopas fueia de la plaza, en Montescuo. El teniente general Córdova hizo venir todas las músicas de los regimientos españoles, y tocaron várias piezas de música bajo las habitaciones del Santo Padre y del rey de Ná-pohs. .
Las tropas españolas se disponen á marchar á los cstrdo8 rom m"S, para cumplir la honrosa y santa misión T's le» ha sido confiada. Se espera de Batcelona, otra Lerte división de tropas españolas.
[11 Tempo, de Nápoles.]
—Una carta de Fiumicino del 4 de Junio dice lo siguiente:
“Ayerá lis tres déla tarde, el ejército francés sehs apoderado de la villa Pamphiii, y los soldados alentados con la victoria, dejándose llevar tan 9oln de su valor, en-trarr.n á la fuerza en la villa Corstni, sin haber recibido la orden de su general. Este punto, distante deán tira decañtndelas hateria9 de Roma, y que habia sid>. fuertemente fortificado le ha costado caroá los franceses. Vuelto á recobrar dos veces por los romanos, tuvieron los contrarios que apoderarse de él por tercera Vez para que quedase por ellos.
“Mañana se abre la trinchera y las baterías romperán el fuego. La villa Coisini tema 1280 hombres de guarnición. En un ataque que esta intentó consiguieron los franceses hacerles 113 prisioneros, ent e los que habia diez oficiales. Están muy contentos por haber sido hechos prisioneros, pues se morían de hambre habiendo dos dias que no recibían viveres.
“Los romamo-; á estas horas, no e-tán ya de acuerdo entre ellos. Hay dos partidos pr rnunciados en la ciudad. Los carabineros no han querido obe Leerla orden de montar á caballo y G »ribaldi no se atreve á hacer una salida fuera, por tem-r que no cierran las pnertas tras él y nn le permitan volver á entrar. Está en un estado de desesperación que raya ya en locuta.
“Ayer hicieron los sitiados una salida en la noche, e hirieron y mat.ron algunos soldadas franceses, pero les costó caro. Cortados en sa retirada, un batallón de 81)0 hombres que-ló casi entero en el campo da batalla. No quedaron de él mas que 25 soldados, que fueron hechos prí ioneros.
Ha habí lo combates parciales, en que la victoria se ha declarado si-rnpre p >r los franceses. Ayer un destacamento de dragones romanos inten ó una salí Ja por una poterna, pero perdieron cato ce soldados y no lognron su objeto. S« ha observad i la buena puntería de las carabinas de los cazadores franceses. Uoode ellos mató siete artilleros en una batería, consecutivamente, l’or desgraciad una b-ila de cañón lo arrebató á su vez. Un cabo e escuadra se apoderó de una bandera, y el general en g-ts lo condecoró Sobre el campo mismo.
Por donde quiera se ven pruebas de la mayor valentía y de una fuerza sobrehumana. La emulación y el valor han llegado á su colmo. El ímpetu de los franceses tieneá vecas necesidad des-ir reprimido. Los soldados llenos de intrepidez, no temen ninguna clase de peligro. El calor, que es escesivo y las privaciones de todas clases no los airedran.
En e te momento se oyen tiros dentro de la ciudad. Entre la cúpula de San Pe. tro y el Vatioanp se advierte una e-pesa columna de h uno y to los los i ndicios de un incendio. Ei terror ha llegado ai último estremo en Roña ¡aseguran qu i todos ¡os edificios públicos están minados. Los vándalos modernos emplearán quizás ese medio para que rec liga el odio de esas destrucciones sobre el eje cito francés, y que sea acusado de tan criminal devastación.
Ayer sepresntó aquí un capi'an de dragones roma no que venia a refugiarse ai campamento trinces, y nos anunció que 1-8 dos partí los ei Roma, iban á llegará las manos; que la discordia había ya estallado entre e-llos.”
(C. de D. M.)
L i carta siguiente dirijida de Civita Vecchia á la Pnzsss da Pans, con fecha 11 de Junio, no carece de importancia, dice asi:
“Debo anunciar a usted la llegada de cuatro personages diplomáticos que no dejarán de influir en los acontecimien tos de la gu rra. El vapor Ariel trajo ayer de Gaeta á Mr. U’Harconrt de parte del Papa, y á Mr. de Rayneval de parte del rey Fernando.
“Parece que el Papa propone un arreglo por el cual renuncia varias de sus prerogatives temporales.
“El rey de vápoles, al paso que solicita la intervención de Mr. de Kayne al, no se dirige á los romanos sino al general en gefe. Bus palabras no están de acuerdo con las del Papa, pues anuncia que entra en los estados del Santo Padre, ó á lo ménos que ha mandado que el general Filangieri entrase por I rosinone á la cabeza de 17,000 hombres. Propone su cooperación con el ejército francés. Si, como durante la pri-mera espedicron, se mega el general Oudinot i aceptar su auxilio, el ejército napolitano limitará sos operaciones de sitio al espacio que medra entre ias puertas Salare y San Juan, por el iado del medro dia, que no está sitiado por los franceses. El general Filangieri obrará aisladamente, pero obrará por haber llamado Su bantidad, en su carta enncíclica del mes de Marzo, á las cuatro potencias católicas para que contribuyesen á ia restauración de la Silla de San Pedro.
‘ La Salamaudre ha traído boy de Tolon dos diplomáticos franceses: Mr. de la Tour d'Auvergne y Mr. de Oource-lles. Vienen apresuradamente y traen despachos para el general en gefe. Después de haber comido en la fonda tie Orlan-di, se ponen esta tarde en camino para el campamento con un escuadrón de caballería.
“No se sabe ei carácter de las órdenes que traen, pero han anunciado la próxima salida de Tolon y Marsella de lo division Magnan. Se espera diariamente un regimiento de coraceros, que ha ido i buscar el vapor Cristóbal Colon, que remolcará al mismo tiempo !a fragata Provericale.
De otra carta que publica el mismo diario, con fecha en Marglianella, cerca de Roma, á 12 de Jumo, traducimos los párrafos siguientes:
"El generul en gefe ha trasladado aquí su cuartel go neral por hallarse distante de las operaciones del sitio en Milla Santucci. La caballería está en Villa Mafifei; ios puestos avanzados en Villa Paufili, cambian un fuego continuo con la Puerta San Pancracio. También se oye el cañoneo, aunque no muy sostenido, en la dirección de Testaccio, d. los jardines del Vaticano, y por la parte de Vígna San Antonio.“
Dice la misma corta que por las órdenes de que eran portadores Mr. de Latour d-Auvergne y Mr. de Courccelles, el gobierno frailees mandaba al general que hiciese uso de ia tuerza, que entrase en Roma y se apoderase de ella á cualquier precio. Se pondría á su disposición una parte del ejército de los Alpes si fuese necesario. El mariscal Radetzki habja enviado de Florencia uno de sus ayudantes de campo al rey de Ñapóles, para poner de acueado á los tropas austríacas y las napolitanas. En vista de esto, la Francia se apresuraba á obrar sola para hacerse dueña del terreno.
Traducimos al pie de la letra la siguiente posdata de la misma carta:
“P. D.—Tomo la pluma para anunciar á usted que se ha rolo el fuego. Trabajan ron mucho efecto nuestros cañones de i 36. Nuestras tropas han tomado la Puerta 8. Pancracio, en donde es encarnizado el combate. Los romanos defienden palmo á palmo el terreno.
“Per la parte de Villa Corsini, una batería de morteros bomoardea con ruido espantoso los barrios de la Lo lígala y de Transtevere. Desde aquí no puedo descubrir aque lia parte de la ciudad, pero se dice ha habido ya varios incendios.“	[Crónica]
INTERVENCION RUSA EN HUNGRIA.
que «»Jerelan funciones púMicns antes del 33 de Marzo de 1848; ti-dos los empleados deberían «er italianos, con es-
clusion de los a'emrrnes, y -1 Anstría suspendería las contribuciones por un año; pero en cambiode estas concesiones, ocuparan sus ñopas la ciudul y las fortalezas. Los venecianos rehusaron estas l>a-e«, temiendo que una vez los austríacos en pose-ion d» la ciudad, no cumplirían ninguna de aquellas estipulaciones.
DINAMARCA Y HOLSTEIN.
Las noticias de este pais. qne alcanzan al 15 de Junio, dan por terminada la apierna, y en Berlín se tenia por cosa segura la paz definitiva con Dinamarca. La cuestión de suc>-8Ínn h >bia queda lo aplazada por ahora, y se habia reconocido la independencia del ducado de Schles-w g, con la condición de que el rey de Dinamarca nom-b aria tres g- be nadores elegidos de los seis que le serán prepuestos por los representantes de Schleswig.
RUSIA.
Lo único que sobre esta nación vemos en los periódicos estrangeros es que el emperador Nicolás llegó á Breslau el 14 de Junio, y siguió inmediatamente para Cracovia. El Czar iba acompañado del gran duque Constantino y del príncipe Pa kewiich.
ESTADOS-UNIDOS.
New- York 7 de Junio.
Ha llegado á New-York el Sr. D. Miguel de los Santos Buñuelos, secretario de la legación de España en Washington.
Dentro de breves dias, llegará también de la capital á esta ciudad, según hemos nido asegurar el Sr. Ministro de España D. Angel Calderón do la Barca con
9u señora.
Cabrera y Ametller.—El Journal des Debats del 21 de Junio publícala siguiente noticia: “El gobierno acaba de dar la orden de poner en libertad á Cabrera y A-metller presos en el fuerte Lamalgue, quedan facultados para dirigirse donde mejor les parezca, y nao anunciado que quieren ir á Inglaterra.
El general Changarnier.—Eljdecreto que ha nombra lo al general Changarnier comandante de la guardia nací mal de Parrí, estipula que esta medida cesará con los peligros de a si uacion.
Funerales del mariscal Bageaud.—El 28 de Junio á 'as diez de la mañana, se h cieton en los invá'idos los funerales del mariscal Bngeaud, que se alistó como simple soldado y murió, después de 42 años de servicio tn tri-cal de Francia y duque de Isly. Ademas de la inmensa multitud que acudió á darle el último ad os, mas de 30,000 soldados de todas ar ñas ccupahin las calles adyacentes para saludarle por última vez. En la ceremonia fúmbre se hizo uso de la misma decoración que sirvió para las exequias del duque de Oilearis. El arzobispo de Paris cantó el responso, y el presidente de la república, Je unform ■ de guardia nacioi a!, ec'ó agu^ bendita sobre el ataúd. Mr. Molé y el general Brdean pronunciaron cada un > un sentido discurso, v el cuerpo del mariscal fue cole ad > en la capilla del Domo, mientras se erija á su memoria un monumento especial.
[Crónica.]
formó á los romanes que habla abundancia de trigo en
loa almacenes públicos hasta fines de Julio.
El lluevo enviado de la República francesa, Mr. de Cuurcelles llegó á Civiia-Veechi«ei II.
La Gazetade Milán del 12 asegura que la pérdida de los romanos desde el principio de las hostilidades ascendías 2000 muertos, heridos ó prisioneros.
El Presidente de la constituyente romana comunicó á la Asamblea el 5 un despacho de! prefecto de Fermo, iue participa haber hecho una salida la guarnición de Ancona, y inatado ó herido 500 austiiacos con la pérdida sola de 50 heridos y 7 muertos. Ancona resistía aun el 8, después de 15 dias de sitio.

Las tropas rusas han entrado en Hungría el 31 de Mayo, en número de 120,000 hombres. Espera han en Cracovia, el 3 de Junio a! Feld-Mariscal ruso Paske-wicht, que anunc a á los húngaros su entrada en campaña con la siguiente proclamación:
“Habitantes de la Hungría: á petición de vuestro legitimo soberano, que ha invocado el auxilio de mi amo el Emperador de Rusia, las tiopas bajo mis ordene«, se han teuuido á las austríacas para restablecer el orden legal, trastornado en vuestro pais por la insurrección: sus partidarios á quienes se han agregado aventureros de todos los países, se aprovechan de vuestro fatal error, en beneficio de su interés personal.
Sus intrigas criminales os han inducido á ser perjuros. No obstante, el Emperador mi amono puede creer que ia mayoría de la nación Húngara desmienta su antigua virtud, su profundo afecto á la dmasría de sus reyes. Es el m jor amigo del Emperador Francisco, de gloriosa memoria, del Emperador Fernando desterrado, y el aliado de vuestro rey Francisco Jisé l.°, que se dirige á vosotros, por uii conducto, paña conjuraros de renunciar k vuestros culpables estravios recreando de nuevo á la senda del honor, de la fideliJad y del deber.
El ejército no viene como enemigo á vuestro pais; viene llamado por vuestro rey. Si lo recibís como enemigo, sufiireis las consecuencias de tamaña audacia. Deseo que mis exortaciones os hagan volver al arrepentimiento y á la sumisión, para que evitéis de ese modo los horrores de una gueira sangrienta. Es el mas ardiente voto de mi augusto amo.—Varsovia 30 de Mayo 849—Fatkewicht de Erivan.	(C. dtD. M.)
VENECIA.
El „Risorgimento” de Turin del 15, refiriéndose á una correspondencia de Venecta del 6, dice que el sitio y bloqueo seguían sin interrupción, y que en el mismo caso estabau Brundolo, Cnioggiay Gavarzere. E1 ministro Bruck habia abierto negociaciones con la c udad, pero no tueron aceptadas las bases propuestas. Estas bases son las siguientes: Amnistía general; reconocimiento de la deuda pública de Venecta; formación de una guardia cívica; establecimiento de un gobierno civil y no militar: restitución a sus empleos de todas las personas
De los periódicos de New-York traducimos lo slguien-INGLATERRA.
Liverpool 23 de Junio.
En Inglatprrano habia ocurrido nada dein eres. So' lo hubo un ligero cambio en el estado de los negocios en toda la semana anterior.
Respecto de los Estados Alemanes fronterizos al Rhin, os cuales están en agitación, habim av mzado ya las tropas prusianas, y una refriega ha sucedido en Mam chebre; mas el resultado n > se sabe.
Eq Marsella se hizo una tentu iva para trastornar el orden pero no tuvo efecto, habiéndo’a c> ntenido un te-oimiento de cabal le íasin disparar un tiro.
Corríase en Paris, que las personas influyente« en el gabinete iban á tomar parto en él, retirándose Dafau re y sus amigos.
A las últimas noticias todo estaba tranquilo. Ledru Rollin no había sido arrestado aun.
El cóLra disminuía rápidamente en Paris.
Las noticias recibidas en París de Roma eran del 13, an cuya fecha los romanos conservaban su posición.
Los franceses usaban la lisonja y las amenizas; mas los romanos resistían con firm»za y reusaron ceder á las intimaciones de rendición hechas por el general Oudinot el 11. Los franceses hicieron una brecha en las murallas, y tomaron una posición. E >tón-ces entraron sus tropas en la ciudad. Del parte sa infiere la terminac.on de la lucha; pero aparece que el 12 Ou-dinot esnedió una carta álos iriunviros, en la que apela últimamente á ellos esforzándose en hacerlos responsables de ¡as vidas perdidas, y de la sangre vertida en caso de negativa.
Las noticias de Hungría son contraditorias. Según unas los austríacos han alcanzado algunas ventajas en dos acciones hacia el Sud.
El general húngaro Perezel desde la fortaleza de Wardien, atacó algunos atrincheramientos austríacos; mas fue rechazado al fin; los austríacos confiesan haber sufrido mucha pérdida. La otra batalla fue dada por el barón Jellachich y se asegura que la victoria fue brillante. Las noticias austríacas no son fidedignas, principalmente en cuanto á sus pérdida«.
El Globo de Londres del 23 publica noticias hasta el IG y habla de un terriblo encuentro con los húngaros. Los austro-rusos fueron, según se refiere, denotados completamente, y dejaron 230U0 hombres en el campo. La batalla tuvo efecto en un gran llano entre Rasp y Reiselburgo y dutó 64 horas. La perdida de los magya-res, dicen fué de 8000 hombres, Los austríacos estaban mandados por H ayman, los ruso9 por Kudiger, y los húngaros por Georgey. Estas nolicias,aunquecoinunica-das por cartas particulares no son mencionadas en los periódicos.
Se habla de otro encuentro en Ozarma. Una brigada
fué enviarla por Schhick, de O lemburgo á las órdenes del general W yss que fué hecho ptisiunero, y el coronel barón Lessner muerto.
El general Schleick envió su brigada á cubrir el flanco derecho; y al dirigirse á Raab el 13 toé derribada. Al gunas reía o i nes representan toda la biigada destruida; pero otras dicen que 4000 hombres se desertaron j se pasaron á los manyares. Durante tres dias estuvieron lie' gando carros lieuos de mugeres á Fresburgo y sus inmediaciones.
Un nuevo alistamiento se intenta hacer en toda el Austr ia.
Una carta del 12, de Cracovia en la Gaceta de Breslau menciona el pnouentro déla vanguardia de I09 manyares y loa rusos dentro Je las fronteras de Galli zia.
Otra cartr con fecha en Cracovia del 15 refiere nn empeño en Eng Pass entre la vanguardia rusa y los húngaros donde los primeros en número de 60U00 fueron uer-otadr.s.
En Gardanowel coronel ruso Mogden fué muerto y 200 cosacos fueron hechos prisioneros. Los periódicos de Viena al hablar de la gran batalla dada del 13 al 15 junto á Rhaab dicen que la derrota del general Wyss podia dar ocasión á uir- s rumores fabuh sos.
El 10 .ie Junio llegó al campo austríaco un mensajero de K ssuth, con una comunicación al general Hay-nan advirtiéndol« que si se ejecutaba algún prisionero mas húngaro, los mas distinguidos oficiales austriaoo« que e-taban en p d*r de los magyares serian pasados por las armas en represalia.
POLONIA.
La Gazeta de Ausburgo del 16 refiere que la mayor parre de las guarJias rusas hicieron repentinamente un alto el 10 en su marcha hácia el Sud; y aun se dice qne nt<a parte de ellas que habia llegado á las cercanías de Kowno regresó á á San Petersburgo.
ESTADOS DEL PAPA.
La Concordia de Torin, del 14 cita la siguiente carta fechada en Civita Vr-chiael II.
El 10, las seis baterías de Sit > rompieron el fuego contra Roma; el 11 contit naba la lucha: Garibaldi hizo frecuentes salidas. Se refería en Civita Vechia. Ancona resistia con obstinación.”
En la Gaceta Piamontesa del 14 se lee con la fecha
de Roma del 8:
“Diceaeque los franceses están con=truyendo unca-mtno cubierto. Su art.lle la abrió unn brecha entre las puertas de S. Pancrazzio y Portes». Pnece ciprio que los cónsules estrangeros han prorestedo contra el bombardeo de Roma por amor de los monumentos. El genera! Oudinot, por otra parte, no ve medio de tomar la ciudad sin dañarla. Temiéndose que el general Oudinot impidiese el abastecimiento de víveres, la municipalidad in-
Borrasca* deltorazon.—Nuestro Liceo que no omite medios para proporcionarnos noches deliciosas y pruebas incontestab'es de su vivo deseo por todo lo que propenda á engrandecerlo en bien de las á'tes y letras del pais prepara una función, compuesta de la preciosa comedia Borrascas del tarazón en la que seguramente tomará parte la señorita que tan merecidos aplausos obtuvo en el Delincuente honrado. Esta noticíanos causa unam-decible satisfacción, y si es cierta augurarnos al noble instituto un éxito feliz, como asimismo k los aficionados entre los que se halla la simpática cuanto ilustrada señorita á qne nos referimos.
—Hipódromo_____Según dice el Faro de ayer se irata
de plantearuno de eslos circos juntoá los paraderos de los carritos de Guanabacoa, y nusutror que conocemos la afición que hay en este país á las corridas de caballos ñus alegramos de esta noticia por los ventajo-ras resulta-dos’á que pueda dar lugar, y rancho mas cuando está palpitante la cuestión 8' bre la cria caballar y se halla en esta ciudad el Sr. Escopeletti que con su lindo tren ecuestre, da una idea de los elementos con que contamos en la Islap«.ra poder perfeccionar las castas de caballos y puede contribuir con sus ginetes y conocimientos al engrandecimiento del Hipódromo.
—Examenes universitarios.—Kl lunes próximo pasado tuvieron lugar en el Real Colegio de San Cristóbal los exámenes de los jóvenes que han concluido el tercer año de filosofía. En las asiguatnras de Historia, Química y Zo dojía brillaron particularmente sacando rota de sobiesalientes y los felicitamos por su aplicación, como asimismo á sus catedráticos que rec<jeu e¡ fruto desús asiduos desvelos en el completo triunfo que ha obtenido.
—Beneficio del Sr. Escopeletti.—El p óxime domingo tendrá ef c o en el Giren una variada y eserjida función á beneficio del Sr. Escopeletti que tantas simparías ha conseguido con su mérílo y con su pr-ciosa colección de caballos. E«pctamosque eléxito de la función realice losdp-eos de tan celebrado como disríngu do ginete.
— Circo Habanero.—En la noche de h"y juéves celebrará la coiupaBia del inteligente y apreciable Sr. Scope-leiti una variada y divertida función á que seguramente concu rirá mucha gente, según lia sucedido en las demas funciones.
—Arco iris.— Ayer á las cinco de la tarde nos sorprendió el humoso arco iris que se estendia desde Eate al Sur presentando el espectáculo mas sublime y grandioso de ia naturaleza. Su contemplación nos causó una viva impresión, ranto que no pndimis ménos que esclamar ¡Soberbio Hacedor! quien no te adora En esa faja que circunda al cielo Y los espacios con su brillo dora!
En ella al trhte suelo Tal parece que dices ¡me revelo!
¿Uu la el modal de mi grandtza ahora?
Mi anillo de colores Que de las nubes se dilata en torno,
Es la and ola de flores.
Que pongo por adorno A la ti rra y alto firmamento Para asombro y verdad del pensamiento.
1» eantene» dicho diccionario ira* de 100 000 vocea de cien«»*,
• rtet, oficios, 4zc. que no encuero r»n en ninguno de loe > je-ionarios «onecidos, e«t> ya rcrmi>'nndo diiboeditor, un su-h mentó que contiene mas de 40 600 voces de ciencia.«, medí-una, derecho. Sí • omitidas por el autor en lee edfeionea ente-uores, por manera que el Diccionario que ofrecemo8 de la len-¡ua es tan comnleta como puede s» 'o el mejor de las demas ¡aciones —DICCIONARIO UN1VE!IS.\L de hi-t ¡na, «eogrrfia, biogr. fia y mito'ogía. Obra de nn mérito incóales-able, preferible al de Bonillet y á cuan’os han esciiib los es-rangeros y pariicnlarmentecon respecto á la hiator.a, geografía y biografía de nuestro pais, utilía'mo á todo el mundo, y teceaaro á todos los que se de lican á las letras. Bs la primera y la única que se ha publicado er. Lapaña, y conaiade 7 tomos en cuarto mayor de buena impresión, de leira mmy meóla, pero clara que equivalen á mas de .‘0 vo'úmeneaen 4 °, le letra comnn. los cu ríes se han repartido va á los auscrito-es—Se venden en la Minerva calle de la Muralla, librería de O Antonio Casas y Remon, Comisionado del editor para li isla 3e Cu a, para Méjico v demás Amé« rasante»ecp8ñolts.
JKnciclopedia esp»ño:n «lo der< cho y ««Iministrn--inn 6 nuevo teatro universal de la Legislaras» de España é In lias—S« ha recibido el primer lomo que acaba de publicsr-s de esta obra importantísima para las persona da todas careras en particular los letrados que en ella tendrán compilado citauio es relativo á tu profesión, y ec avisa á ii » Sree. auscripiorcs que aun no lo hayan recibido y las persona» a--mantés del saber que quieran aprovecha- la oportunidad de tdouirirla. ocurran á la librería de la Minerva calle de la Muralla, donde quedan rUgunos ejemplares y sigue abierta la «uscripcion, tamb en en la eslíe del Obispo tañer de encua-iernscion ..El Siglo” y en ca' « imnrratia	2
Manual de obstetricia al uso de nuestras parteras, por el Ur D. Ambrosio G. del Valle, consignado por <1 Etce-ieniisimo Sr. Capitao General y Vice-Real Protecio'con pre. ferencia para la ed-eñanza on su dia de laa que aapir ren a¡ 'í-ulo de comadrones, y recomendando su es u I o por el mismo Esculo. Sr . á [as que en la uctualida i se hiñan ejerció-do la indicada pr fesion.—^e venda junio con el M nnal defle-botominnos del mismo auto«, fij do también de teaio á 12 rs. el i jamplar del primero y á peso el del segundo con láminas los dos, en la imprenta d« Boloña. cal'edel Sol n. 71.	1
Obras tlel Pb o. D. Jaime Balmes.—Corso de fi-'osofii e!< menta!.-—El pr*-t-atannsmo comparado con el caro-iciamo.—Filosofía fundamental—El criterio.—Pío IX. En la librería de Charláis, calle del Ob'sno.	2
EN el de pucho de estu imprenta, se halla de ven-alo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. 1 Formulario para raayordo Reglamento general para elimos de fábricas.
régimen económico y ad minia- * Reglamente, para el Juzga trntivo dui ramo de sanidad dej ,0 de bienes He d,füntus. la isla de Cuba
daH
Instruecinea de Aduanas. \ Aranceles de id.
Racamento de Cimarones ¡ Regiamonto de ia Universi-;
Plan de Estu ’ios.	_____
Reglamento de Faciilt8fivos£parl¡,{(> de sanidad militar,	j
Reglamenta de Milicias ru £ n le3 de Fernando 7 o	<
Reglamento de Milicias dis-$ ciplinidas de infantería y uaba-llerí i.
Ordenanzas municipales.
*> ^lamento de papel sellado. Alcibalatorio de U Iflia-L.ey sobre huiros.
Cé íula de espo^tos.
Estados para capitanrs de
Cé liilaa de invento«»,1 Dibujo linea! por Foxa. Sínodo diocesano.
.A"lerdos de la Junta directiva.
Reg'amentó de medicina	deTra
Rcg amento de medicamen-5.'1«" del E»cnw! Sr' 0-Don‘ 08 Sícret 9.	S,,0‘ •	.	.	.	a»
Reglamento de Diezmos. £ Diccionario de Escrtche 3.
R ‘giamento de propios y ar-íedicion, corregida y aumenta-ríos.	Jda. 2tsf*.	s
Tratado de Dibn.jo|T,’iieal, cou aplicación el sis-ema ancabtáriano.—E ta obra. oompued»a de ió lecciones, 112 problemas y 183figu as. cuidadosamente im reea y litografiada, y aprobada como útil por la C« rn sion provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un e-jemptar gratis en docena, en la librería de Charlain, c»lie del Obispo n. 114; en la de Sanz, calle do la Murada n. 22; en Ja papelería He la Cruz Verle, calle de Mercader, s. y en la déla plaza del Vapor titu'^di La Principal.	U
A los >'res. Comerciantes y Hacendadrs* Las . Tablas Auxiliarec que tanto fictli an la op ración de aiust» r el ! roducido de cualquier cantidad de azuc r por la prontitud^y oncille' con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mofeo precio de 4rs. f.es. el cuaderno en los puntos siguientes. )espacho de esta mprenta, en la de Charlain calle del Oh B i >, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de pape. 1* ’ruz-ver le calle de Mer adores, y la Principa! plaza del Va-?or, y en la fibrica de tabacos el Gas plaza de Arma«, junto | »1 café de los Americanos.
HABANA 19 DE JULIO.
Alecciones astronómica —Sale el sol á ias 5 h 18’ de t la mañana —Se pone á las 6 h. 42 de la t »rde.
í‘arad;i los cuerpos <le la guarnición.—Gefe de dia el temente coronel D. Geióuimo Garin.
8>e semana—Escribano, D. Antonio Regruñirá. Facultativos—En la Habana.—üres. Ü. Jus.o de la Torre y D. Francisco Eícofet
Idem en los barrios de Jesús María y Chave/.— Ldos. D. Tomas Laso de la Vega y don J rrn Pablo Ureíias ídem en Sos barrios de f.uadalupe y Peña.ver.— Ldos. D. Francisco de P. Ztrzi y D P. Gali9 y Menendez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.— Dres. D. José Rodríguez Ctsneros y L). Garlos Fonstca.
De Denefieencia.—Oipzlado en ei presente me*.—F.l Sr. D- Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente men—El Sr. D. Francisco de Arangov Quesad.a.
Diputadas de Ídem —Lna 3ra». condesa de Zaldivar y doña Tomasa Dusrte de Trevejo.
Médico. — El Dr. D. José de Sa Luz Hernández.
Aba-do—Diputada* en el presente mes •-JMercado de Cris tino.—El Sr. don José Manuel de Espelius.— En *1 fie Sant< Cristo. ~R\Sr D. Jo*é Antonio de Gaiarraga—F-v. el de Tacón.—El Sr. Joaq ña Fernandez de Veíazco.—En el de Colon—El Sr. l>. Manuel González del Valle.—En el rastro d, ganado mayor.—El Sr. mirquesde Aeuas-Cloras—En ei rastro de ganado men a.— K Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector do actas—El Sv. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía ce ia Salud y mañana á la misma hora en la de Jesús Mam.
Basura.— Hoy recogen los cairos las de las eslíes ie N. á S.
i’A RIE ECONOMICA.
VENTAS DF, FINCAS.
Se vcuile por su ajuste una casa de manipostería
y azotea, en terreno projuo, con 3 cuartos, sala, cometTor, corona y común. En el barrio do P, ñilver. calle de la Es rell» n. 92. darán raron: ci la m sma se venden 3 negros de campo y un qu trin de madera« nur vía y n«c«eid»a He poco uso. I e- vende una casa de tabla y teja en el partido del C¡ rrn detrás de la iglesia, tiene sata, comedor, aposenlo y cocina. En la bodega esquina á ladicbz iglesia, de D. Manuel Arreaea. da-án rsznn.	1
Se^verrríe una casa en la calle de la Concoidiaal n 87, cuidra curre la Perseverancia y la Li a’tad, de labia,tejí, nttm^osrería y azotea: tiene 13 varos de frente y 31 de fondo, con zagnan, «ala, comedor, 4 cuartos seguidos y ? chicos cara criados, encina, despensa, pozo, caballeriza. 2 letrinas y sumidero. Está lasada en cuatro mil y pieo de pesos, y se da en 28008 libres para el vendedor ó Sien soc mbia ñor otra msa rrande, en tcsacion, devolviendo la dematia. Calle d ■ San Miguel n. 108.	T
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO.
A Ia8 7 de la mañana.... 30 puig. 0 déc. 2 00
\ ¡as 7 de ¡a tarde..... 30 pulg 0 déc- 7 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................. 27	00
A las 7 de la tarde...............   z7	15
REAUMUR.
á las 7 de a mañana..... ........ 22	00
A ¡as 7 de la tarde..*........... 22	30
PAREN HE1T.
V las 7 do la mañana................ 82	Oo
A las 7 de. ia tarde............... tíi	OO
HIGR.OMETRO.
A las 7 de la mañana............. 75 OO
Alas7 de la tardo-.-- ........... 78 00
TIA 18.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 0 déc. 6 cén
A las 7 de la tarde..... 30 ntilg. 0 déc. 9 oéut
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 27 00
A las 7 de la tarde.............. 2t» OO
REAUMUR.
\ las 7 de la incñina............ 22 00
A las 7 de la tarde....-•........ 23 00
FARENHE1 .
A las 7 de la mañana............. 80 00
A las 7 de la larde.............. 82 00
HIGROMETRO
. las 7 de la mañana............. 78 00
.las 7de la larde................ 75 00
LIBROS
ANALES
DE LAS
REiLES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA DE LA HABANA.
Se publichu uuh Vez al med- Constarán de 10 pliegos de impresión, o sean 80 paginas en 4. ° con eseelent« papel y liaos nuevos, conteniendo igualmente algunas lámi as litogra-fitdas con esmero. Cada sel* entregas co*>&t luirán un tomo, con su compe:ente índice 6 portada. Y como la Dirección cons:dera que la primera y segunda série de las Memorias d^ a Sociedad Económica que abrazan el dilatado período de 1834 htsta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo ínteres, y siempre solicitada, los suscritores que eran de estas y continúen, c mo es de esperarle, seguirán recibmndoél correspondiente cuaderno de reproducción caía dos meses con mas regularidad que hasta hoy.
Los que nuev»mente se suscriban á los Anales recibirán los 16 cuadernos que van pub icado* de dicha roproduccion y los « emas que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de su parte y solo por el precio general de suscricion, que es el de 8 rs. fies, al mes.
Li Dirección ofrece solemneme ite que desde el momento en quo lleguen á 500 el número de susentorea, lo cua! se probará con ias listas que han de publicarse en las primeras entregas, será mensual también la entrega de la reproducción de laa Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de suscricion serán en el des pacho ó librería d^ cada uno de los periódicos Diarios de esta capital, de cuyos Sres. Editores hemos recibido cons antes pru has inequívoc t ie complacencia, f voreciéndonos siempre con un ripoyo sincero. i¡ustrado y £*ne o.«o.
DICIONARIO NACIONAL , 6 gran diccionario
de la leneua, por Domínguez, tercera edición, propiedad oel Sr. Mellado.—No queda ni un solo ejemplar de las edicione» anteriores. El distinguido editor de Madnd, D. Francisco de P. Meilado, ha adquirido de la propiedad dfj dicha obra, que o-rece al pú blico á menos de la mitad del precio á que se ven-dió.en la Habana la primera edición de l)ommguez. A posar
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 28 años, con su hijo varo11
como de 8 mese« de nacido, buena lavandera y planchadora* •»ana y sin lachas y de buenas cualidades, para el servic o dones'ico, e;i 55ü$ libres para el vendedor. Calle de San Isidro n. 87.	1
se vende una negra jó ven, criolla, sana y sin tachas. buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera re-gu’ar buena servicial á la mano y dispuesta para todo, en 500 us. Calle de ia Lealtad n, 121, entre la de San José y San Rafael.	1
fe vende un negro como de 16 ó 18 afíos, propio oara cua ito quieran aplicarlo, sano y sin tachis. Cade de San Ignacio n. 60	1
Se vende ó alquila una negra criolla, de buena presencia y de 19 años de edad, sana, fin tachas y muy humille, prop a para el manejo de una casa de fimili«!* Calle de Villegas n. 90.	2
Se venden tres negra* jóvenes, de buena pre^ncia y de campo aunque hace algún tiempo sirven en la Habana por lo que tienen a!guuos principios de batea v demas servi- io de una casa, se dan en bastante equidad Calle de Gerv;»s o, esquina á la de las Anirms, en !a bodega, impondrán. 2 ^ vende ó se c^mUia por un negiito una negra como de 36 años, muy humilde y propia para el manejo de u-na casa por su honradez, por no necesitarla su dueño, sabe •»lanchar, lavar y coeiuar reguíur. Et. la calle de Jesús María n. m2i. darán razón.	2
Por su ajuste en venta real s * dó nn negrito crio-l oí, robusto, de 15 años, sin tachas, ágil p ira cualquier traba-io corporal y enseñado á servir á la mano. En esta imprenta se dará razón.	2
Se vende una mulata como de 22 años, muy e§-ccleute sirvier.ta a la mano, lavandera, regular costuiera, dulcera y buena para asistir un enferno y limpieza de una casa, sana y sin lachas, en 450$ coartada y libre para el vendedor. Calle del Emuedrado n. 68.	2
Se vende una negra criolln de 18 años, regular costurera, bu«-na servicial o la mano, muy ágil para todo, en tiende de vestir s»ñoruas. sana y sin tachas, en 45C$ libres Calle del Empedrado n. 79, casi esquina á la de Sao ígqac o* Se vende un muiatico de siete ó ocho años, propi. ph'a pago, púa cuidar niños ó para lo que quieran ap ¡«*ar!o por su ag lidad. sano, por su ajusta: calle Real de Jesús Mana estramu-os »• 103 da«án razón.	3
Se vende en seiscientos pesos libres para el vende« dor, una negra esc lente lavandera y planchadora, de 25 *»ñ./s, sana y sin tachas* Cade de Chacón n. 28.	3
En 400 pejios libres pura el vendedor ona'negra de 24 años, de catetal, cocinera y lavandera de un ordinario y con di9¡-o8ÍcionFs.par<i pe=f ocionarse, fiel, san» y sin tacha«* En ta casa n 50 calle de Je us María, b tramums.	3
Se venden sin intervención de «onedor, 9 negros fe campo, varonea y hembras de 12 a 20 «.ños. sanos robustos y bou? >s. Calle de Neptueo n. 27, de 6 á 9 de !a m ñaña, y po' las tardes.	5
Se venden dos negras, la una general lavandera y cocí íera, y ¡a otra lava» aera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Maneó calzada del Mon e número 53, Jarán razón.	7
Se vende nn chinito de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe í-eivir á ia mano y ágil para cuanto se quiera aplica«: en la raizada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán	11
DE ANIMALES
Se vende nn a pareja de caballos de Tierra-adentro, color de perla, volon eros, muy maestros lauto en In ciudad como en el monte, inmejorables por su mansedumbre. Calle del Teniente-Rev n. 12.	1
Se vende nn caballo criollo, de de 7 coartas, seboruno, castrado, de iniii jorable pasogualtrapeado muy an-Jariecm Y de mancha muy suave, c<»mo d* 8 «.ños, y •« d¿ en el ínfimo precio de 6 onzas, t. alie de San. Miguel n. 93 esquina á la de la Lealtad.	2
En la calle del Fropredado entre la» de Cnba y S. Ignacio, casa n. 6 se vende un caballo na* vo de bonita est?m-a, color dorado propio para silla; se dá muy ba1 ato. 3
DE CARRUAJE».
Un la calle Keal de la S: lud n, 12, ae hallan de
ver tí á precios sumam* me equitativos un sur ido dé carruajes de lodis clases y h churas, vestidos de un gró riquísimo y to-lores elegante?: y convencid j el dueño de tu finura y solides los garantiza por un año.	1
Por no necesitarlos su dueño se venden dos carruaje* de primeTa, coneerrage de plata en precios muy busto« admitiendo el pago por mesadas dando algo ade antaño conias-«eguridadea que se acordarán respondiendo por su buena construcción por el termino de un año, calle de Manrique a. 113