. podéis en efecto, hacer que yo gane esa] su-
"""'S
pe aquí á un raes.
r"peon se levantó y arrojándose en los brazos de su jlocutor, iba á hablar, pero este contuvo su familia-in!ad con un gesto, y le preguntó:
Il“° Contáis con un buen estomago?
'lo tengo escelente: pero ¿qué tiene que ver miestó-
I°S^0 Habéis cometido escesos?
^N'unca.
^q3 casareis con la que amais.
^•Como!
^.V'alor; esto es cuanto de vos exijo.
"~Píro, iqué queréis decir?
^Vam°s' vamos; es preciso que os vistáis.
^fío tengo mas ropa que la puesta.
^Os prestaré la mia, y haté que suba un barbero pa-'e os afeiten, porque vamos á visitar á un gran per-13 "affe, á un lord, á un par de Inglaterra.
•3 Y ese señor........¿me dará por ventura los sesen-
,,bíI francos?
‘ __Hará que los ganéis, con tal que vuestro estóma-sea fuerte.
í _,por Dios, que cada vez os entiendo menos. ..peonadaimporta. Teneis buen estómago?
’.Os repito que8Í.
gustan los pichones?
Vaya unas preguntas!
.-Respondedme categóricamente. Os gustan? Si ó
n0t
__.4h! Es mi plato favorito.
^.pues os habéis salvado , y yo ganaré diez mil ,-fjncos. Esperadme aquí mismo, que pronto doy la
mella.
_^.Qué será esto. Dios min! esclamò Leon viendo que f p sadsro se alejaba con la sonrisa en los labios y los
ojos
radiantes de contento.
y.intn minutos después del anterior diálogo salia¿.eon ,el (jotel bien afeitado y con un traje cuatro veces mas c(,0 de lo que á su cuerpo convenia, aunque mucho * decente que el suyo propio, en compañía de su nue-T0 favorecedor, sin haber podido recabar de este la me-to; noticia acerca de la relación que podia tener la cir-iU0,iaacia de que le gustasen los pichones con los cin-ccenta mil francos que á todo trance necesitaba.
IV.
Peters condujo á León al mejor barrio de Londres, |e hizo entrar en uno de los mas suntuosos edificios
Je Piccadilly.
_¿listá visible lord Lenisdale? preguntó descubrién-,j0se en presencia de un lacayo cubierto de galones de oroy haciendo seña á su acompañante para que le imi-
tase.
—Milord no recibe, contestó el lacayo.
—Tened la bondad de hacer presente á S. E. que teñimos á tratar acerca de la cuestión de los pi-
objeto
es ese,
chones.
—¡Ah! esclamò el criado; si vuestro desde luego podéis pa-ar adelante.
Peters dirigió à Leon una mirada de triunfo; el polle amante creia que soñaba.
Los dus nuevos amigo3 fueron introducidos á un gran salón adornado con el mas esquisito gusto: en él los dejó el lacayo, diciéndoles con un respeto que hasta enlónces no habia manifestado.
—Con vuestro permiso, voy á avisar á S. E.
Diez minutos después se presentó Lord Lenisdale. Era hombre de unos sesenta años, alto, delgado, tenia el pelo blanco, un porte distinguido, y esa mirada, propia de los grandes personajes cuando dispensan protección ó se cansan de un pretendiente.
—Milerd, dijo Peters haciendo tres ó cuatro humildísimas reverencias: vengo á proponerá este caballero, que desea disputar el premio de los pichones.
Lord Lenisdale examinó á Leon, como lo haria un naturalista con un insecto que le llevasen por primera vez.
—¿Sois francés? le preguntó eD seguida, sirviéndose del idioma parisiense mas correcto.
—Si, milord, respondió Leon en ingles, lo cual lison-]eo la vanidad del hijo de Albion.
—¿Y pretendéis optar ]al premio de los pichones?
[ Continuará.]
A MI CONDISCIPULO Y AMIGO
Don Vetusto Claro.

Visita.—Hoy debe partir de esta ciudad nuestro dig nísimo diocesano para efectuar su visita en la vecina Matanzas y su jurisdicción.—Este principe de la iglesia se-Tk recibido por los fieles de este departamento con el entusiasmo que su virtud y dignas disposiciones han sabido inspirar á la sumisa grey que tiene la dulce satisfacción de ser dirigida por su santo báculo, y terminará »u sama misión entre las demostraciones de júbilo religioso que para regocijo del cielo son comunes en los pueblos cristianos. Nos complacerá sobremanera que á mas de estas justas ovaciones sea su peregrinación tan feliz como el objeto que la promueve.
—Defunción.—El 18 del corriente han sido conducidos á la última morada los restos mortales del Dr. D. Simón Vicente de Hevia, módico honorario de la Real Familia é individuo del suprimido.triounal del proto-me-dicato y Junta superior de medicina.—La justa reputación médica que gozaba el Sr. Hevia le granjearon un lugar distinguido en la sociedad y especialmente entre sus comprofesores.—Séale la tierta ligera.
—Entierro.—Ha sido sepultado en la tarde de ayer el cadáver de D. Francisco Barranco, uno de los individuos mas antiguos del colegio de procuradores de esta ciudad y persona bien querida por su probidad y honradez.— Descanse en paz.
—El Mista.—Este interesante periódico quincena debe repartirse mañana juéves, engalanado con bellos fi-1 gunces prometidos á sus numerosos suscritores.
Manteletas pintadas.— Hemos visto una manteleta de moire, color blanco pintada por una bella señorita aficionada al dibujo, la cual es digna de citarse como la “ojur que se ha visto entre las de terciopelo bordadas de seda y oro, pues estando engalanada con los colores mas exquisitos y guarnecida con una randa blanca salpicada "c cuentas abrillantadas que hermosea de un tuodo ®ag¡(¡o los preciosos flecos á que está unida por la ma-de la elegante pintora; es de un efecto maravilloso.— "triKs esta noticia por lo que pueda interesar á nues-'”L lias lectoras y por si se establecen manteletas tan tes comí la que ligeramente hemos descrito. "•Sociedad del Pilar.—Mañana juéves 15 se verifica eu este simpático instituto la función preparada á bene-”c|c de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de uataluña para la que ha elegido la hermosa producción dramática del celebrado poeta español D. Jo»é Zorrilla, coyux papeles están á cargo de personas altamente recomendables por sus buenas disposiciones. Concluido el "rama se bailará un hermoso padedú y después seguirá 0,1 baile que durará hasta el Ave María.
Baile.—En la noche del sábado próximo tendrá ■f'=to en la calle Rail de la Salad número 111 un gran dede dado por los jóvenes que componen la acreditada 0r1°esia del Triunfo, y en el cual se tocarán dos nue-Va’contradanzas que se intitulan “El hombre contraba-y ¡Ni devalde te quieren'.—La concurrencia será nu-nterosa, pues el convite de señoritas es en estremo es->enso.
"■Baile—En la calle déla Amistad número 5 se dará !egcraaiente el sábado próximo un gran baile de convite, fara el cual se están litografiando nuevos billetes porque l°s ya repartidos han sido falsificados y se quiere evitar 3 asistencia de personas no eonvi dadas y desconocidas, hiendo incervibles los primeros.—La orquesta será Minifica y la iluminación de la sala de piimer orden, '¿a la danza.
T "Mudama Augusta.—En la noche del lúnes se Jn“cé en el teatro del Circo la función míraico-coreo-''afica que tenia dispuesta la ponderada compañía de la u'ea Madama Augusta.—Esta función que al primer trlT' ^C‘ se s«sPendió por causas precisas, proporcionó fa “Ue|',rato á la lucida y mediana concurrencia que la ^<*¡0, pues se divirtió con el donaire y salero de , ^ai¡arinas, que al par de sus volidos y cabriolas ae-u juicas (sí se nos permite esta palabra) desplegaron C09 EDacia superabundante en sus conocimientos mimi-d ' “s de citarse como una acción maestra la ejecuta-Apersona que desempeñó el papel de la princesa cuando llamó á Jísela meneando uno de sus de-Do (i 0Ino. un anzuelo de pescar, como asimismo es dig-'»d¡	movimiento que hizo con el cuerpo para
lCs ?'r á la sílfide que bailara. Los trajes que lucieron la, ‘n ividu°3 de la compañía eran escelentes, particu-la herida princesa viagera, el cual se hi-s tal e por el velo de crespón color de piedra lipis,
y VapQf* 1' n*a amidon de papas para que fuera
mas aerea
Sin duda estrañarás Caro Vetusto que después de haber guardado un silencio de medio siglo me dirija ahora á tí por escrito y valiéndome de la prensa periódica. Respecto de la primera diré que no teniendo yo nada que comunicarte y no habiendo hecho tú algo que llamase la atención no veía la necesidad de emborronar papel inútilmente; pero ahora que cual nuevo D. Quijote has enarbolado la bandera de la buena causa para castigar á esa turba inulta de follones y malandrines que se atreven á contradecirte, la cosa muda de aspecto: Quiero manifestarte m aprobación y al hacerlo así preciso es que me valga de los medios que tengo á mi alcance. Porque amigo mió, soy viejo, muy viejo, y para irá verte tendría que salir de casa, Iq que á la verdad no me agrada principalmente en la época de los nortes, época fatal, como sabes, para los que cual tú y yo, llevamos á cuestas una carga mas que regular de lustros. Por esta razón repito, he preferido escribirte del modo que lo hago, porque „cuantos mas viejos &c.” ya sab s el refrán, y porque á mi como á tí me gusta ver impresos en letra de molde mis disparates que los jovencitos del día calificarán de chocheces, como he oido que lo hacen con los que tú diariamente dices. Porque debemos confesarlo Vetusto amigo, para vergüenza de la humanidad, la juventud de los tiempos presemes no es como la de antaño, entonces cualquier viejo podia decir el mas garrafal desatino bien Cierto de que nadie se atrevería á echárselo en cara; las arrugas poseían un privilegio de que carecen hoy, pues lo único que logran actualmente es asustar á los niños. ¡Oh témpora! ¡oh mores! Pero aquella bendecida época pasó; los mozos de ogaño osados é irreverentes no temen ya empujamos si resbalamos y ecnarseencima de nosotros si caemos, como puedes haberte convencido por esperiencia propia tú que resbalas y caes á cada paso que das por la torcida senda que sigues. Por eso nada importa, lo esencial es conseguir el fin; no te pares por tanto en los medios; los escrúpulos son propios de los necios.
Pero volviendo ai asunto que motiva mi carta ¿sabes que con los años has adelantado mucho? Nunca hubiera esperado tanto de tí; porque como recordarás muy bien, (dispensa que sea tau franco) lo que aprendías en la escuela donde estudiábamos juntos, lo aprendías por estar muy en práctica aquello de: la letra con sangre entra. ¡Que escelente máxima esta amigo Vetusto! ¿Como no hablan de salir los alumnos aprovechados cuando se les metra la ciencia en la cabeza á fuerza de palmeta y disciplina? Me parece verte aun entrando en clase con las manos metidas debajo délos sobacos á fin de que el calor hiciese ménos sensible la piel. ¡Que bien te meneaba el bulto aquel tunante de D. Cleofas. ¡Ya se vé en vez de estudiar tus lecciones te entretenías en cantar boleras y seguidillas__! Estaba escrito amigo Vetusto; tu
afición á la música debia serte fatal en todos tiempos y condiciones! Mas nada temas, sigue en tu propósito; y aunque te llamen retrógrado, viejo impertinente, pedante &c. &c , continúa descargando disciplinazos á diestro y á siniestro en apoyo de las opiniones que has adoptado no por convicción, sino por interes propio, que no faltarán ciertamente tontos que te crean, ni que dejen de hallarse dispuestos á servirte de instrumento imitándote á ti. Con el objeto pues de animarte, escribo hoy aunque no ignoro queme aguarda una buena rociada de dicterios en recompensa de mi atrevimiento.
Pues que ¿hemos de estar sufriendo constantemente que los jóvenes del día nos agovien, sin que nosotros nos atrevamos á decir esta boca es mia? De ningún modo: tú has concebido una empresa, deseas llevarla á cabo, pones en planta para lograrlo los medios que juzgas mas convenientes. Todo esto es muy natural; y tan convencido estoy de Injusticia de tu causa que aun cuando considere la empresa imposible de realizar, porque no es fácil impedir que el público concurra á las funciones de ópera, yo te piometo secundarte de manera, quo en lo sucesivo la empresa sea mútua para nosotros aunque en realidad tú solo saques de el la la utilidad cual es la de d -vertirte escribiendo. Lo que por ahora importa, como tú lo has comprendido muy bien, es disgustar al público, hacerle creer que es malo lo que realmente no lo es, criticarlo todo con justicia ó sin ella, derribar por tierra álos que con su mérito se atrevan á desmentí r tus palabras, en suma, alucinar, embaucar, desalentar, aburrir á todo vicho viviente.
Pero dirae ¿de donde has conseguido esos conocimientos musicales deque blasonas? Ño ignoro que allá en tus mocedades eras muy aficionado a! canto llano, al cual se prestaba maravillosamente tu voz de fuelle, nombre que recordarás le dábamos á la tuya áspera y nasal. Por esta razón concurrías frecuentemente á las iglesias. Pues amigo mió, debemos convenir en que no es cantando de esa manera como se adquiere ciencia en el bel canto, palabrilla exótica que nunca sueltas de la boca; mas ya lo comprendo: á fuerza de repetir que los demas no saben música, te has llegado á persuadir que eres inteligente; la persuacionha degenerado en manía y cátate aquí á mi amigo Vetusto hablando de solfa con tanto desparpajo como el mismo García. Sin embargo ya que quieres pa3arporautoridad en la materia, autoridad qtie no admito ni admite nadie, es preciso que evites los desbarros. El otro d i a dijiste que para cantal solo se necesita voz de gran volúmen: este es despropósito musical imperdonable. Los asnos tienen una voz fuerte y no creo que á nadie se le haya ocurrido hasta ahora calificar de buenos cantantes á esos pacíficos y útiles animales. ¿Seria tu gusto tan estragado que te gastase oir rebuznar á los asnos? Creyendo voy que sr, en vista de las razones que diariamente alegas. Es cierto también que hay gustos que merecen palos. Con todo amigo, esto nada significa, continúa, continúa sin temor que si tú te llamas inteligente, no faltará algún tonto que se figure al finque mereces tal calificación. No ignoro que los verdaderos inteligentes se rien de tus fanfarronadas, pero. „Todo lo vence el amor ó la Pata de Cabra”, hablo del amor con que miras los medios que pueden llevarte al logro de tus deseos.
Lo que acabo de manifestar nada influye en la conducta que acertadamente has adoptado; y sin duda ninguna te has manejado con suma habilidad. Al principio decías, viendo que el público se mostraba algo reacio en asistirá los Dos Fosearis “mis predicciones se van realizando el público es inteligente, y se enfria cada dia mas.” Prescindiendo de quenada tiene deestrañoque una ópera no agrade aun cuando la desempeñen muy buenos artistas la ocasión era muy oportuna, poique efectivamente, la tal ópera no gustaba pero vino después la Lucrecia y viendo tu que se habia vuelto la tortilla,pues el públicoacudia en tropel á aplaudir la partitura y los artistas, esciamaste: La mayor parte del público no sabe lo que aprueba; los inteligentes son pocos y los ignorantes muchos.” Amigo, esta táctica te hace mucho honor prueba que eres hombre de recursos y que sabes hacer de lo blanco negro, Yoadmtrador constante del talento sea de la clase que fuere me quito el sombrero y saludo tu reverenda persona. Sabes que te cubrirías de gloria si llegases á convencer al público deque no entiende una palabra tocante á música, y esto porque aplaude lo que aplaudir debe? Sin embargo, loque es por ahora tu sigue en tus trece criticando y el público en las suyas aplaudiendo. Y sino ten presente sus estremos con Salvi cada vez que aparece en escena. ?Has presenciado tu alguna vez triunfos mas completos que los que obtiene este cantante á quien has echado por los suelos en tus cartas, y en quien no obstante reconoce toda la Habana á un grande artista? En esto se fundan algunos para decir que el público no hace ningún caso de tus absurdos escritos que se sabe son dictados por el espíritu de partido, que solo deseas destruirla empresa y que por tanto gastarás en valde tu tiempo y se agriará tu ánimo mas de lo que está. Yo contesté á esto diciendo que tu habias elogiado á todos los artistas en general y á Salvi en particular, pero al momento me respondieron. También Judas besó á Cristo pata venderlo después. Mas que importa todo esto? Si tus escritos te ridiculizan á los ojos del público que comprende perfectamente lacau-sa de tu encono, yo los admiro, y mi aprobación debe ser para ti mas que suficiente. Deja que escriban epitafios para la losa de tu sepulcro, que te dediquen contradanzas, que te tejan gorros y que hagan otras mil lindezas. Lo que te conviene es adquirir celebridad y lo has logrado.
Puesto que me he propuesto elogiar todo lo bueno que dices y haces no quiero pasar en silencio la zurra y la lección que le diste á Salvi el otro dia, porque aunque tu no la firmaste, á mi se me figura que tuj fuiste el autor asi como lo eres de todo lo que tocante á música se hace y se dice en el Diario de la Marina. Que bueno estuvo aquello de escribirle las notas que indebidamente cantó y las que debia cantar! ¿Pues no es un atrevimiento que un artista de tanta práctica, que tan acreditado tiene su buen gusto, venga ahora á variar una cavaleta so pretesto de evitar la monotonía? No señor, hiciste muy bien en decirle que un cantante debe ejecutar adpedem litere ¡o que está escrito sin faltar nunca al compás como se hacia allá en nuestros tiempos....Te
acuerdas de Cafariello, aquel ilustre cantante da quien habla D. Bartolo en el Barbero de Sevilla? Ese si que ejecutaba fielmente el papel que le daban, sin nada de calderones, ni de fiotitnres, ni de escalas, y demás chi-lindrainas tan aplaudidas en el dia. El cantante no ponía na la de su parte, se sujetaba estrictamente al compás y la cosa marchaba que era una delicia. ¡Como nos divertíamos tu y yo con la Isabella, el Tío y la Sobrina y otras óperas sublimes de entonces! aquello si que eta música’ Ganas me dan de bailar cada vez que recuerdo el magnifico trozo que tu y yo cantábamos:
/Ay, ay, ay, tio de m¡ alma Ay, ay, ay, me siento morir!
¡Qué bello, que bello es esto amigo Vetusto! ¡Que vengan Bellini, Donizzetti, Verdi y demas compositores modernos á imitarlo! ¡Ay! pero aquellos buenos tiempos pasaron sin que nos quede de ellos otra cosa que el recuerdo. Sin embargo, tú fiel á I09 goces de tu juventud, á las tradiciones de lo que ya no existe defiendes los viejos principios sean buenos ó males. Por eso propusiste dias pasados que se ejecutase la Donna'del Lago, y otras partituras que yacen ahora en un rincón apelilladas, y que el público recibiría con disgusto: tu sabias muy bien que esto no se habia de realizar y para embaucar á tus lectores hiciste creer que el obstáculo era Salvi. Bien, muy bien! Sin embargo no ha faltado quien haya dicho que no sabe3 lo que escribes, y que es un absurdo creer que un cantante no tiene mérito cuando se vé en la precisión de bajar de medio tono una pieza. Todos opinan que lo que importa es que la pieza 9ea bien egecutada, pues á los oyentes se les dá un ardite el que esté escrita en mi ó en sol, y que en mi y en sol la egecute el cantante. No ignoro que tú te has espre-sado en estos términos para deslumbrar i los tontos y hacerles ver visiones de dia claro, por consiguiente a-pruebo la estratagema. Mucho me ha gustado también el espediente de las apuestas: este es un medio de grande efecto, muy dramático, como se dlria en lenguaje de bastidores. El que se halla dispuesto á arriesgar el dinero debe tener necesariamente razón, pues por dinero cantan los artistas, por dinero escribes tú hasta cosas que no piensas, poniéndote en berlina, y finalmente por dinero baila el perro, como dice el refnn. Si me ha gustado el espediente, no me ha gustado ménos el pensa-
hn—El Sr. don José Patricio Sirgado.—.En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespoy Pon-ce de León— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D, Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-
ni.
Vacuna—Hoy á las 11 se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacrisría de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Hoy recogen loa carrea laa de las calles
de E. í O.
OBSERVACIONES DEL DIA 13.
,	BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 29 pulg. 9 déc. 4 cent.
A las 7 de la tarde..... 29 pj!. g déc 3 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A la8 7 de la mañana.............. 23 00
A las 7 de la arde............ 23 15
reaumur.
A las 7 de la mañana.............. ¡g ¡5
A las 7 de la larde....••......... jg 30
FARENHEir.
Al as 7 de la mañana.............. 74 00
A las 7 de la tarde............... 75 00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.............. 84 00
AI a9 7 de la 'arde.  .;.......... ¡}2 Oo
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta tarde á las 5 celebra su Jun'a de gobierno, sesión ordinaria en el edificio tío la Real Sociedad Económica. Habana y Noviembre 14 de 1849.—Lúeas Arcadio d.
UJarte, secretario.
Juut-i de gobierno del colegio de corredores.—
D. José F. Ticu.at deja de ser por 11 úiuo convenio, dependiente auxiliar de Ü. Nicolás P. de Arcos, que nom-b a en lugar do aquel á D. Carlos Sánchez. Lo que se pu blica para general nolicia. Habana 12 de Ncvicmbre de 1849.—Juan Vrgnau, síndico imerino
CORRtL DE CONCEJO.—Animales que existen en ei y deneu ser remanidos en la Admimsirac.on de' Puente nuevo a las 7 de la mañana del dia 17 de 1 c rrien e.—
Cumplidos. U ia yegu 1 mora de 7 cuartas, de crin y cola, de paso y mar. ha: un caballo dorado de SI cuartos ojisaíco, cal-zado de as 4 paras, sin h.erro, crin corra, y garrapatas en I as oreja-. No cumplidos. Un caballo oscuro, de 6 cuartas, de crin y cola corta, lucero,
MONOGRAFIA Oftalmológica, ótdeseripcion de
as enfermedades de loa ojos; poral Dr. G. Morí las, oculista del hospital militar de esta plaza: está en circulación lé sétima entrega, con 3 láminas iluminadas. Se hallará de venta á 6 re.
jemi ar. en la imprenta de Soler calle de I» Muraba n. 8t.
.	.	-	, c tizado de 2 patas, y como que
miento de que has mejorado de fortuna, poique para ¡hatenido partida una nata delantera. Habana y Noviembre apostar dinero es preciso tenerlo ántea en el bolsillo, ó 12 de 1819 Nicolás C yetano de Torres y Gómez.
saber donde encontrarlo, Fuego............me equivoqué, on- i
zas en ella, pues, hasta no dejar ni una sola. ¡Vaya con
Dios! decir que quien puede abonarse á cincuenta lunetas hace la guerra á la empresa porque esta 1« quitó las dos que tenia ántes amen de los anuncios. Hé aquí una de esas tonterías que tienen la apariencia de verdades tan grandes como puños, pero que al fin y al cabo no son mas que tonterías. ¡Tú pelear por tan mezquino motivo contra todo el mundo, viéndote precisado ¡t agujerearte la3 sienes para buscar sofismas, cuentos y chascarrillos con que dorar la píldora? ¡Disparate! Déjalos, caro Vetusto, y no te apures, sigue encajándoles toda suerte do improperios y personalidades para esclamar despnes como muy atinadamente lo haces, siempre que á tus razones solo se contesta con injurias- De este modo aparecerás como un mártir. El lenguaje impropio é indecoroso será el de ellos, miéntras que el tuyo, que es el que realmente merece tales calificaciones, será considerado como un dechado de comedimiento y cortesanía. El caso e3 dar gato por liebre, de manera que el que coma el primero se deleite creyendo que saborea la segunda. Para estas cosas tienes una indisputable habilidad. Yo te felicitop 'relio,
Pero me parece que me he estendijo demasiado y yo no quiero que rae llamen pesado y machacón como te llaman á tí. Por tanto reasumiendo lodo lo dicho á fin de que conozcas cual es la conducta que debes seguir en lo sucesivo y el verdadero estado en que se halla la cuestión diré:
1.	0 Que so pretesto de pública conveniencia has declarado la guerra á la empresa, y que el público convencido de cuales son los fines que te propones conseguir la proteje con mas ahinco que ántes. Esto es preciso evitarlo.
2.	0 Que con criticas mal fundadas é injustas has querido derribar á unos artistas llenos de mérito, cada dia mas dignos del aprecio público y por consiguiente mas aplaudidos cada dia. Es necesario pues que se siga aplaudiéndolos.
3.	0 En tu deseo de desacreditar la ópera la pusiste en el mismo rango que las maromas, gallos y caballitos. A e3tos espectáculos debiste agregar las sesiones de fantasmagoría de que tuvimos una muestra dias pasados en la Habana, sesiones que ciertos jóvenes miran con particular agrado, pero que no pueden gustar á los padres de familia enemigos del misterio y de las tinieblas. Dichas sesiones harás muy bien en incluirlas en tu lista de diversiones públicas.
4. ° Que enfurecido contra ese mismo público porque se entusi.is na cuando debe entusiasmarse has llegado hasta el estremo de declarar que se compone casi ente rarnente de ignorantes. Esto es un poco fuerte, y conviene por tanto que no se difunda la especie porque esto te desacreditaría
5.	0 Tú que has declarado la guerra á las ronqueras, no debes mirar con tanta indulgencia la9 Je tu casa. De lo contrario te acreditaras de parcial. El que tiene tejado de vidrio no tire pedradas al del vec no.
6. °	Constantemente te quejas sin motivo de que á tu razones contestan los demas con personalidades, y hasta haciendo alusiones á tu vida privada. En lo sucesivo cualquiera puede hacerlo con justicia, puesto que tu hablando dias pasados del señor Cesar Badialí entras en pormenores que ninguna relación tienen con el artista y si con el hombre. Tu te propusiste ridiculizarle, y solo conseguiste añadir nuevos quilates á su mérito. ¡Oh! estoy bien cierto de que no te han sucedido á ti tales aventuras. Te faltaba para silo lo principal porque como dijo un chusco, hay hombres que nunca han tenido primavera. Arrepiéntete y no lo vuelvas á hacer m as.
Me parece bien la costumbre que has adquirido dealterarlas palabras de los artículos que se escriben en I09 demas periódicos, para alterar el sentido y hacerles decir disparates. Este medio bastaría por si solo para demostrar que no tienes razón en cuanto dices. Por lo tanto conviene que lo hagas con mas camela.
Otros muchos consejos podría darte pero me siento fatigado, otro dia continuaré. Con que adiós amigo Vetusto: cuenta con el afecto y la cooperación de tu Constante condiscípulo y apasionado.—Justo Vejeces.
SOCIEDAD de socorres ni ti tiros para los abogados de la Isla de Cuba-—No habiendo concurrido los sres. letrados socios el día 4 uel que cursa á la junta general que ordena el reg amento aprobado, y siendo muy conveniente y aun necesaria su reuní.ur, se les suplica nuevamente rengan á bien ^asistir ei domingo 18 del corriente á las 11 de la mañana ai samo del Liceo, para que tenga efecto aquella; en la inteligenciado que eo celebrará cualesquiera que sea el número de los concurrentes, y el acuerdo que se tenga será obligatorio á ia ¡.ernr lirdad que no concurra. Habana y Noviembre 12 de 1819.—Rimon Just, secrersrio.
L x COMÉASfÍA ríe ia fábrica de clavos de la Ha
baña avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poder ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiar e en los arií ulos de su ramo, como son: puntillas de 10 das clases, clavos cortados y clavazón.
El depóairo de la compañía se halia en el muelle de los vapores de Matanzas, doncU recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos Sr. Avi'és v Leblanc.—Cuba Sr. Pona y Zleelcr. 32
COMPAÑIA 1)Í<: ALMACENES I>E DEPOSITO.
—Se soücitau individuos que quieran hacerse cargo por con traía, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. En la administración se fácil ta¡án los datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	2
COMPAÑIA del ferro-carril de Cárdenas.—Ni o habiéndose celebrado junta general el 31 del pasado por inasistencia de los Sre3. accionistas, tendrá efecto la tarde del 14 en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, fren te al Boquete, sea cual fuere el número de los que concurran, como lo dispone el artículo 39 del Reglamento.— Hi-bana 3 de Noviembre de 1849.—C. F. Coppinger.
FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.—Los accionistas de esta compañía podrán ocurrir desde el 7 del que cur sa en adelante, entre 10 y 12 de la mañana á la contaduría da la emoresa, calle de! Obispo núm 19, á percibir el dividendo de 50$ por cada una de las acciones primitivas, acordado en junta general de 28 de Setiembre pasado, y á recojer los títu ío9 de las nuevas acciones cuya emisión se acordó en junta general de 5 de Mayo último, en pago de los dividendos anteriores no repartidos. Habana 5 do Noviembre de 1849.—Joaquín de Ayefnarán, secretario.
VENTA DE ESCLAVOS.
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte,
contigua á la ferretería que hace esquina á la calle del Aguila, se hallan de venta juntas ó s paradas, once negrita» criólas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varo* nes que guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en iaa hembras.	*
Se vende una negra de dos mese9 de parida, sin su cria, escelente criandera, general lavandera y planchadora, regular costurera, con principio de cocina, da edad de 26 años, de bonita presencia, ágil para el cuidado de niños y de una casa, muy humilde, sana y sin tachas, en 60ü$ libres p ira el vendedor: carie del Campanario-vi« j * n. 45.	_	1
Se vende un negro de bnena edad, cocinero de nn ordinario, con principios de pintor al óleo, sano y *in ta< h»8, coartado en 129$ libres para el vpndpdor: calle de Luz n 49.
Se vende na uegro ue campo, jóven: impondián en la calle de San Pedro n. 9, frente a toa Vaporea de Matanzas.	^
Se vende un negro como de 18 á 19 alio«, muy robusto, sin ia mis levetach*», iOjí ero de muy bu^ua aa-ton, entiende regularmente de masa, muy ágil en c¡ servicio y a-seo de la casa, con la circunstancia de no haber tenido ims amo que el ac!ual y de salir mu '*oco á la calle, por temr poco conocimiento d ellas, en 500$; cal e del So! n .95	2
Se vende un negro de 22 aflos «te edad, buen ca leeerode una, 2 y 3 bett.;ts. con preciólos de zapatero, ágil para todo, sano y sin ta> Ins, en 510$ libres par* el vendedor: calle d 1 Camnanariu-v ejo n. 141, entre las de !a Reina y Real de la Salui.
Se vende un escelente negro de edad de 18 años,
le buena presencia, muy humilde, sano y sin tachas, ágil para cuaiito quieran aplicarlo, con mas que principios de carpintero, por su ajuste: calzada del M. me sombrerería PI* ZARRO.	4
Se vende nna negra jóven, de bu na pTe?encia,er-gular cost ñera, emba«azada y con un hjo. s*na y sin tachas: impondrán de su ajuste, en la calle del Baratillo casa núm 4.	_____________4
dWanimales
Se vende un cabullo moro eropedrudo, castrado,
de tierra dentro, buen volantero, d eerca d*2 7 cutrias d¿ al zada. muy manso, en 3 onza de oro: en la eal-e de la L altad n. 161, cuadra entre la calzada de la Reina y !a cabe de la Estrella.	2
Se vende nn oaballo de mas de 7 cuartas de alzada, e-celente vo!an ero y de si la, en precio equitativo: freute al cementerio r». 301, impondrán.	3
En la calle de San Ignacio esquina á la de A coa. n. 341, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, Us que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	 15
1>E CARRUAJE».
Se vende un quitrín nuevo que no ha rodado, eu-
tá hecho de gusto y muy cómodo como ha eioO encargado y de ùltima: calle Acotta n. 45.	1
Se venden 5 carretones con ^us muías muy buenas
á un preeio arreglado: en la eai!e del Temcntt-rey esquina á la de San Ignac.o, almacén de víveres, trptirán de su sjusie.
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta á precios sumamente equitativos, un surtido de carruajes hechos con la mayor elegancia y solidez: éntre estos algunos vestidos de rico gró y franjas de seda de mil caprichos, siendo los adornos de plata y de platina de lo mejor; adviniendo que se admiten cambios por otros, garantizando el dueño de dicho establecimiento su trabajo por un año. _3
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender $1 Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al e lablecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el * alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo luio en tafilete, terciopelo, carey - y mosaico, curd nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deli cadas como un ob-equio digno. Estos ricos almanaques lie varán en su cubierta con letras doradas el nombre que so de see el cual se Dondrá inmediatampnto que Fe pide.
LI CEO.
Con motivo del gran sarao de etiqueta que en celebridad de los dias de nuestra escelsa y augusta Soberana Doña I-abel II, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador Superior político, Capitán General di esta Isla, acordó esta Sociedad en junta delegada celebrada ayer.—1. ° Que se suspenda la función anunciada para el lúnes 19, dando así una muestra de justo respeto á la plausible demostración de S. E.—2.° Que esta Sociedad traslade al lúnes 26 del corriente, octava de Santa Isabel, no solo el gran baile quehubiera debido efectuar se el dia 19, sino también los Juegos florales, que para solemnizar los dias de nuestra Reina estaban anunciados de ante mano.—3.° Que se participe á los Srns. socios, tanto para que llegue á su noticia que el lúnes 19 no habrá función en este Liceo, como para recomendarles su asistencia el dia 26 del corriente. Habana 13 de Noviembre de 1849.—El Secretario.
PAKTE ECONOMICA.
A lu memoria del Dr. Hevia.
El hombre cuya pérdida deploramos deja un nombre que por mas de 20 años resonó en es'a culta capital. Nacido con inteligencia ptívilejiada, secundados por un carácter capaz de vencer los mayores obstáculos, el Dr Hevia vivió entre las discusiones que promovieran sus atrevidas empresas’y tanto el número de sus antagonistas como sus entusiastas comprueban su justa y bien me-recija fama. En este dia de luto, cesan las divisiones unénse sus discípulos, sus compañeros y amigos para llorar juntos la pérdida que esperimentara la ciencia á que se consagran, siendo uno de los espectáculos mas grandiosos de la humanidad, el dolor, que se manifiesta cuando sucumbe un hombre esclarecido.
Hevia estaba destinado á ocupar un lugar eD las ciencia entregándose á las meditaciones que tan celebre lo hicieran. No es á mi á quien pertenece esponer las opiniones y evaluar la estension de sus servicios.—Yo admiro I09 hombres que cultivan con éxito uñarte largo para una vida tan corta.— Reposa en paz querido amigo y compañero; tu tienes la dicha de dejar la tierra seguro de haber impreso á la ciencia un movimiento al que hará justicia la posteridad—A dios-**
HABANA 14 DE NOVIEMBRE
Alecciones astronómicas —Sale clsol ¿las 6 h 28’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 32 de la tarde.
I*ar:ula los cuerpos «le la gnarnicion.—Gefe de dia el teniente coronel D. Manuel María de Hrro.
De semana—Escriban«) D Euge. io Pontón.
Facultativos—En ia Habana—Ores D. Estéban González di 1 Valle y D. Eduardo Lo-Riverend.
ídem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. don Francisco Havá y Ldo. don José Bernabé Villo-dres.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñasy D. Luis José Granarlos.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos. D
Joaquín Larrua y D. Antonio José Komay.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Antmia Maria Ponce de León do Crespo y doña Concepción Crespode Cas-cales
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen et presente ™esMercado de Cristina.—El Sr. don José Amonio de Galarraga.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Manuel González uel Valle—En el de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Cía raB—En el de Co-
LIBROS.
El telégrafo, periódico que se publica todos los
dias escepro loe lúnes en N ueva Orleans. Señan recibido los núrntros correspondientes á las últimas fechas.—Está abierta ia su-«cric¡on en la Agencia General Hispano-Cuba. ia, calle de Mercaderes núm- 93 á ios precios siguientes Por 3 meses ade a nados; 3 pesos 50 cent. Por Cid. id. 6
peses.
regl amento de los reales dere-
chos de alcabala, alcabalilla y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Gran Dicciouario de la lengua castellana, por Do minguez.—Agotadas enteramente las dos ediciones del malogrado autor, haadquirido la propiedad de esta obra el distinguido y bien conocido editor de Madrid D. Francisco de P. Mélla lo, el cual ha hecho una nueva edición muy esmerada, que ofrece a un precio súmanteme módico según tiene de coj-'umbre, es decir, por la mitad de lo que costaron las primeras. En este Diccionario reencuentran: l.°, las voces mas antiguas con las diversas acepciones en que las usaron nuestros mayores; 2 ° , todas las modernas au orizadas por el uso, con sus diferentes acepciorret ; 3. ° , cuatro mil quinientas voces usuales que no se hallan en el Diccionario de la Academia; 4.°, cien mil y quinientas voces de medicina, cirujía, física, química, matemáticas, bot nica, zoología, mineralogía, geo-ogía, minería, a rillería. marina, mecánica; en una palabra, e ha lan en él todas Ia6 voces de ciencias, artes, oficios &c. que ha sido preciso crear para dar nombre á millares de descubrimientos modernos; 5. c, los nombres y situación de las prrncipab'8 ciudades del mundo, con l is villas, aldeas, ríos & de España; 6. ° , 'os nombres de los personages mas nctabsle del universo desde su creación, y por último rodo aquello que pueda interesara! hombre estudioso. Tal es el contenido de ias dos primeras ediciones del Gran Diccionario de Domínguez; pero el Sr. Mellado, aspirando á dar á esta obra toda la perfección posible, la ha enriquecido con un Suplemento que contiene cuarenta mil voces mas, cuyo objeto es reparar las omisiones y corregir los defectos inevitables en obras de esra especie.—Consta de dos tomos en folio con su suplemente.— Se suplica á los Sres. suscritores que han recibido el lomo primero encuadernado pasen á recojer el segundo, que acaba de recibirse en ia MINERVA, librería de A. Casas y Re-mon, caile de la Muralla n. 20. frante al Dedal de Oro.
NOTA.—No pudiendo el Sr. Mellado atender con la regularidad que quisiera á los pedidos parciales que varias veces le han hecho algunos señores libreros, tanto de esta Isla como de la vecina república de Méjico, y de otros puntos de las antiguas Amérieas españolas; y deseando que sus publicaciones tengan toda la salida posible, ha formado en nuestra casa un depósito central del cual pueden desde ahora proveerse á precios mas ventajosos que si ellos mismos hicieran traerlas desde la Península do« su cuenta y riesgo.	2
ARANCEL HE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Por ausentarse sn dueño para la Península, se
venden unos arreos de pareja guarnecidos de plata, ein estrenarse y sedan con mucha equidad: en la talabartería de la Fama calle del Teniente-rey n. 71, impondrán.	2
INTERESANTE á las personas que hacen casabe y almidón.—El maquinista y constructor de una máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rallar yuca, la primera movida por una sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que ralla launa tres quintal«s de yuca dulce per hora, y por consiguiente maa de tres de la agria, y la otra un quintal, con la ventaja económica de rallar muchas yucasá la vez yen cativia muy fina, sin que necesiten eomposicion ó alteración alguna por muchos años, hace presen'e á los interesados que ha construido y establecido ámbas máquinas en escala mayor y m«’m.r, y que puede presentar los mejores informes de los propietarios de dichas máquinas. En la panadería de Santo Domingo informarán.	2
EL COMETA: en esta locería calle defan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semil as de hortaliza muy I escás de todas clases y de inmejorables calidades: espéndeseá precios muv baratos para realizarl 'S.	5
Una familia que se ausenta de la capital, vende on equidan algunos muebles que no nec* sita eo el campo, como son sill s de caoba y regula, Billones v sofá de lo mismo, mesa y esquineros con piedra de marmol; o'ra redonda cor, piedra de mármol, 2 ca Batidero» todos casi nuevos de última moda, un jarrero, cuadros magníficos n escelentes vistas, cama de bronce y otros mu* b es: en esta impre «a se dBrá razón.	4
EL RUBI, platería de Pronlice —Participo ft mis amigos y al púb! co el Ii,ber abierto con el título qu encabeza este anuncio un establecimiento de platería y joyería uto la calle de la Muralla entre las He Compoetels y Habana, f ente á la Primavera, en el cual encontrarán constantemente un curtido de los efectos mas He moda de las f-bricae de Pa- • ris y New-Yoik, y también hechos en el país, para cuya e-jecuciou cuento con hábiles operarios. E i el m amo se enmara oro, piala, piedras finas, y se compone con perfección toda claae de prendas.	3
ltemate de una partida de piezas de listadoslegi-timos, Superiores, algo sucios, anchos y ron 48 varas garantizadas Dril rus ' legitimo de colores, de puro hilo y de primera calidad, á 2t rs. v. y lomando de 30 vs. para arriba, se hirá algún rebajo. Telas reales de colores, de pintas finas y firmes, á real. Platillas de lo mejor y mas legítimas con la garaniiade puro hilo. También se encontrará un genera surtido de ropa hecha de cuanta clase se pida, chupas, pnlefóes, pantalones, chalecos, cam sas, sábanas, fundas, colchas cal-zoncillos y cuanto mas pueda desearse en esie artículo: iodo
i orecios de remate: en la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Mcnserrate, esquina á la calle de laa Virtudes en los colgadizos de la casan. 39.	6
NORTES,—Para lo» nortes capas: no podia haber llegado en mejor época un completo surtido de este reí,gi.m á 'a sastrería de la calle del Inquisidor n. 72, junto á la plaza Vieja: eon de esquisito paño, de trabajo ium-jorable, de vueltas dobles primeras que han llegado á la H .baña y tienen la maprnciable cualidad de ser baratas. Juitocon las capas ha [legado cosimircs, driles y oíros r. nglones de calidades, coores y dibujos escoji ios. Las personas de gas o puoden pssar por dicho establecimiento aunque no sea mas que por d ver» lir un rato la vista.	2
MUEBLEN.—Sé realiza ó precios sumamente ba.
ratos un completo ajuar de casa, comuu sto de una docena de sillas de regil a, una id. de made-a, 6 sillas de caoba, 4 sillones ie id., 2 banquetas, un canai é de regills, una mesa y 2 rinconeras. un espejo. 2 floreros 6 cuadros, una mesa redonda da sala, un quinqué coiganm. una bomba, un escaparate de 8- ño-ro, uno id de hombre, uno id.de loza, uopiano uncoaturero, un tocador de señora, un espejo de pie, una cómo la de gavetas, u a id. de hoj s, una id. con estante, una cuna, una Camila, una farola, un vid 1, un estante pao libros, un casaquero, un jarrero, una famosa carpeta de caoba, uno id. de cedro, un reloj, una batea, lavamanos, mesas de todos usos, catres, s¡-llitas, tocadonotos, banaderas, semicupios, mo.qnileros, perchas. y otro» virios: calle de Cuba carca Hela Merced n. 92.
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclioivo, como remedio ca-ificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.— L esencia He la Zarza parrilla concentraHa es el mejor sudorífico y d- purativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an t’guas, particularmente laa personas que han usado el mer-curio. Esta esencia es de maravil osa « fie cis para las enfer-med tdes delcútis.la sarna, lamparones, empe ne», gota, reumatismos, escrófula-, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fl .res blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado ue “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección ue Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica-
rio honorarie de Cámaiade S. M. en su bjticn y elaboratoro calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20 Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta. Habana, á los depósitos establecí dos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calie de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen lie, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las ins" ruccioncs impresas.
Por no necesitarlo se venden unos arreos de plata
en doce onzas de oro, ó se cambian por una negrita de 9 á 10 años: asimismo se vende un quitrín de mas de medio uso de maderas muy fuertes, propio para el uso diario ó para el campo: calle de la Merced n. 68.	3
Cuadros al óleo.—Los hay de venta llegados de Europa de varios asuntos y tamaños baratísimos: cafe de la Industria n. 126.	3
En Ia imprenta de D. Pedro Martínez, calle de
Villegas n. 84, se hallan de venta los CALENDARIOS de 1 oV-11 ^>om,nlc°s y Franciscanos para el año entrante de '®^0. a 4 rs fuertes cada uno; y estados para los diezmaros.
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas de tamaño que son las mas grandes que se reciben ai íi.fimo precio de 7 rs. una. Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 31 rs. una. En la calzada de Ga-teano, cuadra de la iglesia dol Mouserrate, esquina a la calle de las Virtudes «asa n. 39.	9
K?-LA CUCHAR».—Grande y hernioso platería y jollería de la calle de Riela entre las de Cuba y de A guiar. —En este acreditado establecimiento que recerdamoe muy oarticularmente al público por la escelencta de su» joya» se halla actualmente un surtido general de prendería fln« de brillantes oro, plata, y piedras de colores, de lo mas moderno y escogido, trabajado en el m amo y en laa mejore* fábrica* e*-trangeras, y venden en él con la mucha equidad que tienen de costumbre.	4