Se renden con mucha equidad mueble* de caoba
casi nuevo* y de m »¡a, como son, un fumoso escritorio ó biró ain escaparat e degusto, una docena de sillas, un par de mecedores, una mesa de alas, un jarrero con au piedra de d stilar, una mesita con su tocador, una hermosa rama, 2 estrés con sus armaduras de mosquitero, una caja de hierro regular* una bnñidora grande, un lavamanos, »m quinqué de me*« y una d »cena macetas do cedro para flores: cali: de 0»Reillv n. IM.	3
LA. A ME RIC A.—Este conocido establecimiento de ropas, sñuadoen la calle de O-Reilhr esquí a á la de S n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proporciones por el armatoste —Su dueño encargas la9 personas que tienen cuentas pendientes con él, se digne« pasar á satisfacurDs á causa le tener que ausentarse para Europa. 3f) se v* nde en 34 pe*o* una escalente escopeta de dos tir«9, de la fibrica de Lipage, que ha costado 50 pesos en dicha fábrica y en 6ü pesos tirn to.edana guarnecida de pla»a, que ha costado 85: calle de O-Reilly n. 109, el portero im pon Iré.	1
M tiz desgranado á 3 reales tuertes arroba, harina del mismo á 5 rs. y seeun ia cantidad que ee tome será algo m¿nos? calle de I Ange’es n 2	5
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa v concentrada con privilegio esclueivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el di»” por la I ispeccion de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—L'' esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 an-t guas, oartieulatmente las personas que han usado el mercurio. Es»a eaenoi i es de maravillosa eficacia para las enfermad (des del cutis, la sarna, lamparones, empe ñes, gota, reumatismos. escrófulas escorbuto, acrimonia de la pangre lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los Ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancal. hidropesías de peho y de vientre v cualquiera otra enfermedad quo provenga del desarreglo ó impureza de la sanare.
BALSAMO DE SAUTO, pera curarlas nlmorra ñas, con privilegió esolusivo como rem°dio cal finado de “ma eficaz que los conocidos bosta el di»” por la Inspección «le E*»ud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Re»I protector de I^struc' ion púb’ica.—Solo se preparan estos dos medica mentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica rio honu-ane de Cámmade S. M. en su botica y elaborator¡o, cal «del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Ma tanzas*
Los que deseen caber rms particn?a*idades de estas dos medicinas, acudirán en esta Habana, k los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Snarex calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín F de Aen lo. calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impregna.
iB \R ATO?.—3fa* que barato por querer realizar
—Preciosos y variadas terciopelos fínjiríos ó panillas de colores muy lindos para chiles y man teletas, chaquetas de niños, tonelete s y capas de ni rúas. Chaljco9 y botines de Sras tanto lo Usos como los labrados, al ínfimo precio da 3é rs. vara. Merinos para vestidos de Sra9. yniñisde preciosos colores á 2¿ rs vara- Vestido de trage alto color enteco, bor dados el delantal, peto y cuello propios para "abrigo y via-
Í*e. á 4$ c»da uno. Precioso y variado surtido de percalas y o mas fino en punta y calidad, á 1 rl. vara. Casinet, género elegante y de abrigo para pantalones, á 10 rs. corte Encajes negros pira bertas y mantveta9 de todos anchos y obras finas, á 2 y 3 r9. vara. También hemos recibido un surtido general de platilla* de todas clases y de las fábricas de mas o »in ou. á 7, 8 y 9$ Ji<-m muy rica imitación de bocadillo á 12$. Listados y nreciosas muselinas en punta y calidad, á 8 y 10 rs. corte.—ROP A HECH V. Eo este ramo es tan variado y es»enso <1 surtido que no dudamos queden cornp’s-cidos cuantos tengan la bondad de favorecernos con sus pedidos pues de todo encontrarán en lo concerniente al ramo de ropas, calzada de Gal< ano cuadra de la iglesia del Monserra-tj, ■ squina á la calle de las Virtudes tienda titulada el Cam-puFmrido de Colon.	7
:__Se vende un escaparate de caoba, con vidrieras,
propio para ■ a lisiill ;ro ó librería de muy p ico uso, y una mesa redonda también de caoba, con piedra de mármol, de una vara de diámetro poco mas ó menos, muy propor donada; 'odo *»n un precio/-omodo: en estiimprerva darán razón.
Se venden 3 tabiques d© lienzo pi tildo imitando la manipostería, el 1 ° de 7 varas de ancho y el segundo de 4, ambos con mas de 5 varas de alto, y pueden ser ú'il á cu* qcier establecimiento, en un precio ínfimo: calzada de Galeano n 95	2
Li FutíCUA DE ORO.—En esta platería, situada en la caite de la Muralla n. 94, primera cuadra entrando
ftor la Plaza Vieji, acaba de recibirse un precioso surtido eont.nas. ternos. medios temos, sortijas, candados alfilere.-y o r09 efectos de prendería del mayor gu9to También se han rec bido jarros, palanganas, copillas paa candela, candeleros ban lejas, pilmatorias, palilleros, azucareras, escribanías, talleres « on sus vinagreras, y otros varios efe ».tos tanto de plata como de oro, trabajados con primor; 9e vende to*o con lo mayor equidad por ser recibidos directamente de las mejores fabricas tío Paria. En lu misma se reciben todas las ór-tenes con que gusten f .v »recerle los que deseen encargarle cualquier* obra de prendera, oro, ó ula'a	*2
Se vende en el ínfimo precio de 12 onzas, un magnífico p a io de palo de rosa, inglés, coi pian» hi m tilica y reforzado con mbosde m^tal, siendo de elegante figura, muv só ido, y buenas voces. También se alquila u a n^ra joven, muy buena lavandera y nía ehadora: calle deS. Jo?én. 44.
COMPRAS
Se compran libro* en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y ufados, en pasta ó a la rústica, pagándcSa b en la* obras bu»*»«»*: ca'le rf»>f 9o? n ?09	7
ALQUILERES.
Se alquila una negra criandera de 3 me«es de parida joven cricl a d»* c^m >o y muy «ana: en ¡a calzada de Gaicano . a juina al ferro-carril n 1J8 impondrán .	4
Se alquilar* 2 negras jóvenes anuas y sin tachas* una de 3 mese» de parida propia para criandera por ser de abundante ech ■ y la otra para el servicio de casa, es regular lavandera y costurera y sabe peinar y manejar niños: cace de 9. Ignacio n 115.	4
Se alquila la c^sa mortuoria del Sr. D. Prudencio de Hechnv trria y O (lavan situada en ¡acalle uet Tenienie-r*y n. 49;es muy espaciosa y ventilada: también se vende una vola.ne de medio uso; de iodo ii formará el poitero de la casa n 37 calle del Obispo.	3
Se alquila una casa, calle real de Ja Salud u. 103, frente al paredón del jaruni de Uhavez, entro las ue Gervasio y San Fernando, con entrada de volante, cinco cuartos espaciosos, entro ellos uno alto de mucha estei sion, con una saleta debajo que sirve para comer y otros objetos; tiene patio, iraspat o y contrapalio, con su caballeriza de dos bestias, pluma de agua corriente y un gran fondo; sirve también pan establecer nna marca ó taller de tabaco que es en lo que actualmentj se halla ocupada: la llave esta en la puerta inmediata n. 105, é;impondrán cal e del Sol n. 38.	3
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios n* 15, la que por su mui ha estennon y comodidades ee.apropósito para una dilatada familia, escritorio ú hotel: tie ne Beis hermosos entresu- los, dos pajas de agua, algiue, piezas altas, almacenes &c. En la misma está ia llave, v dan razón en esta imprenta.	15
Se alquila ó vende una negra sana y sin tachas, recien panda, con buena Jet he, sin la tria, es cocinera, la vandtra y planchador, muy fiel y humilde: cal e de la Obra-pía núm. 7i. En la misma se compra una casa en buen punto, por los alrededores de 4300$: y dan razón de una familia de la misma cuadra que ve ¿de to los sus munble9 juntos ó separados, son casi nuevos y sumamente elegantes, con equidad, hay silias, si Utas. sTi, sillones, mecedores, banquetas, canastillero, escaparate tocador, velador chinesco. costurero, mesa redonda chinesca, id. de alas de 12 cubienos, palanganero escupideras, jarrero de persianas con piedra de filtrar casaquero .iraton *. ídem le oared. sem capto, fiambrera, quinqué, bomba, fl *re»or, cama mapas, caja de música, prenda», útiles de t oen.a, &c.	1
ARRENDAMIEMTOS.
Se nrriendn una ñuca ao campo «listante de est CiudaJ poco mas de 2 leguas y media, de 4 ¡.»ballenas menos C0rde es, superior para cuanto se quiera omprander de tiem bras, mui ha parte de vegas, con una casa de vivienda capaz para una dilatada f ¿milla, de manipostería y itjas, y 2 grandes fabricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, 6 p.»ra un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidarse a la mano y un borno de cal espeduo para trabajar desde el dia: la mayor parte del terreno sollado de manigua viciosa casi capvz de cubrir con la quema d* ella en hornadas de cal la mayor parte de uu ano de renta. En la calle de U Salud p* 55 pasada ln iglesia.____________7__
Un sugeto que tiene 4 hora* diarias desocupada*
de su desuño, so.i ita emplearías bien sea en cobros, paro escribir, ó para cualquier asunto de tribunales, pues comí conoce casi toda la Habana, puede desempeñar cualquie-asunto ó negocio, tanto judicial como extrpjudícial: en ia calle de 9. Pedro n. I frente á la machina el portero dará ra* ion.	2
Se solicita un cocinero bueno para una fondo, qu«* tenga persones que abonen su condudta y al mismo tiemp< un dependiente para el servicio de la cusa en el mismo esta blecimiento: en la calle del Aguila n. 97 de 4 á 6 de la tarde tratarán del rjnste.	^
Ignorándose donde se halla colocada la negra Ro sa'ia crio!! < dj criandera por no saber donde vive la persone qne la colocó se servirá el One la ten?»colocada pasar a css» de su d'i*ño: calle délos Oficios n. 10.	«■*
Solicita colocación una parda libre de mas de 34 años de edad, sea para cuidar un niño, pan asistir y servir alguna Sra. 6 para co9cr; tiene persona* respetables que abonen su conducta: r.allA de Ignacio rúm. 36.	3
HOTELN TETO.—Calle de O-Reilly núm. 16.
En este establecimiento se almuerza á I»s 9 de la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas pagarán 4 rs. f . Por el almuerzo y 6 rs. ts. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fie. por pla-t--».—E'público juzgará de la finura, el aseo y rxactimd con Mue se le s'rve, y por e=o se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan b;en servidos en ningún otro establecimiento, ios Sres. que se dignen favorecer éste HOTEL.	3
La morena María del Rosario Herrera ha revocado en esta fecha el noder generalísimo que tenía conferido ante D. Francisco Valerio en 14 de Noviembre de 1838, dejando en su buena opinión y fama á la persona que lo obtenía.	3
INVENTO UTILISIMO.—Dias pasados anunciaron los periódicos de es*a ciudad, el privilejio concedido á D. Juan Sastre para la introducción y ufo do unas máquinas que colocadas en los lugares comunes, impiden la exhalación del fetor de loa escrementos y la sal da de los insectos que so crian en ellos. Algunos de dichos periódicos, penetrados de la utilidad de este invento, recomendaron su aplicación, tanto mas necesaria y conveniente en este pais, cuanto por el sistema que se observa en él para la construcción de la9 letrinas, formándolas próx mámente y casi en contacto con las cocinas, y por la eievada temperatura de nuestro clima, se tocan de una manera incuestionable los mayores escollos, con relación »1 a9eoy esmero en la preparación de los alimentos, no menos que con respecto á la salud pública, objeto de inas importancia que todos los dem»*; escollos que quedan completamente allanados con !as referidas máquinas.
Tienen estas ademas la inapreciable ventaja de poder situarse en las piezas interiores de la casa, cubiertas con una silla que servirá de mueble decente, y hasta de lujo si se quiere, desde donde se comunican con el común por medio de una cañ *ría de ladrillos, de poco costo, y mediante lo cual se escusa ia repugnante necesidad de transportar receptáculos de escrementos, para verterlos en aquel, atravesando lugares que quizás no estén solos, ó de conservarlos en las habitaciones hasta mejor oportunidad de practicar es» operación En Cádiz, Sevilla y otros muchos pueblos de la Península, se ha adoptado este eficacísimo medio de aseo.
Las personas que quieran formar una idea exacta de las máquinas y de su* efectos, pueden ocurrir á la casa n 98 calle del Obispo, donde existe una colocada en su tercer rpo-?ento. Del poseedor del privilegio darán razón en el n. 50 de la misma calle.	3
CALLO*.—DON LUIS KALN, im»ural tle Austria, hace presente al público, que con motivo de haber es-»ado mu< ho tiempo empleado en ios principales hospitales de Vieua,vió y practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el do or que habia, y seguidamente pueden salía los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrnpía número 119.	16
AVfsO AL PUBLlCO.-^En el estab’ecimientc de mármoles y alabastros situado en la calle de O Reil y n. 109. Scs sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de e¡-tar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de ve nta d ferentes objetos de mármoles, como m^sas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, nilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuert* cada una y doradas á un real idem. —Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de ítalia de todos tamañ s, tod^s blancas ó «‘asadas. 30 A la« señoras de la Habana.—Mil. Rosa de Lan-gwelt, modista, calle del Otnspo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, partic pa a las señoras, que acaba de recibir p«r los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtidode los .aitículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con fl r res y plumas, y también sin adorno; Abres para la cabeza en ramos y peinado?; ramilletes para el p-eho; plumas para peinados elegante?; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, ríe terciopelo negro y punzó con per loa; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rot ado con plumas y fl eos de pista; en fin, los mas bonitos y neos ¡>ara bailes, í.oirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y bara'os, peinetas, ric s cintas y otra?; landitas de algodón y de seda muy angosticas. R co dará Mj. Langwelt á 1 s señoras, que en su casa Io¿ vestidos serán devueltos con la mas grande rxicti’ud y á precios moderados.	10
La Carnotana —Con este titulo se acaba tle abrir én la calzada real del Monte n. 175, nn bien provisto establecimiento de zapatería estando encargad i su dirección al-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre ee ha distinguido por la escelencia de I09 materiales, elegancia en I» firma y equidad en los precios, y contando ademas sud»e ño con abundantes elementos, lo recomienda al púb ico en »eneral y á sus amigos en particular, convencido de que pues dQ proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-a ca.-as He* mismo género	]7
Curación cíelas enfermedades de los ojos.—EiDr. rb Euuardo FmUy panicipa a sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas e co »su t is en su mirada cal le de I Sol n. 125, será n -!e7 á 9 uor !n mañana v de 1 á 4 n«*r la tarde	94
ESTABLO DEL LUJO ECONOMICO.—El dueño de 6'te scred.tado estableen» ento, d*s oso de proporcionar ca la dia r/iayores comodidades á la9 personas que ocupen sus carruages, ha determinado desde el dia admitir suscriciones por semanas, meses y medios mese?; igualmente facilitara caballos decarru°ge por medio día, uno. ó lo ma9 que los ñecos ten Ia3 personas que p -r slgun achaque se vean privadas-de un rmunento á otio H**! suyo.	1
El procurador público D. Joaquín Valdes Betan-court ha pasado su habitacien á la casi n. 163 calle de Com-postela, entre las del Obispo y Obrapta.	1
Interesante para los señores hacendados.—Dos jó vene3 naturales de Inglaterra hin llegado a esta ciudad con el objeto de buscar colocaciones en ingenios, sea como ad-m nistradores ó maestros de azúcar é ingenieros. Los dos han estudiado la elaboración y cultivación de azúcar en la isla de Antigua, y se ha'Jan perfectamente aptos pa«a dirigir todos los trabajos que se presentan en un ingenio, asi como para hacerse cargo de las máquinas de vapor, si l«s hubiere. Los Sre?, Balbiani, Seeger y romp., calle de loe Oficios n. 62, pueden dar informp.q	]
PAUTÉ) tlKÍSCA YI'IL.
RSTRACCION.
;«LJ >5 de asúesr.......
Arroba« de café. .. d litares de tabaco*.., difamado tabaco en rama íocoye« miel de purga. Tereeroias miel abejas. Vrrobas de cera............
P . U. íi'i'i.r/t rote ..
Del 1° Ener aumen
to al
17 diciembdia 17
598499t 4922634 938944 1186783 337684 18711 316486 7289t
Estrae Total ge cion I nera!, dsl 18
316
150»
3400
59935IJ 492263» 99045» 1190183 336681 I87U 31648» 7*295»
CAHU I A(j Ib
* ENTRA^TÍS. ^
He Remed os g. Dolor,s, p. García, 14 teteios de tabaco.
De Santa Crui g. Hennin». p. Rivero, 6 ps. agte. 26 bes. de
miel.
De Bañes g Paquete de Bañes, o. Escandel, 16 pipas de a-guardteníe 232 sacos de azúcar.
DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Amable Rosita, p. Otero, con ef.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Jarucoe. Reserva, p. Marrero, con id.
Para id. g. Chica, n. Murcia, con id.
Para Cárdenas g. Union, p Salvador, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. csp. Laberinto, proc. de Hamburgo.
Id. id. Jtianiio. id. de Málaga.
Gol. id. Nicolasita, id. de Tampico.
B irea amer. Amazon, id. de Ba> gor.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. hamb. Bonito, proc. de Hamburgo.
Id. amer». Tsaac Caiver. id deBangor.
Id. id. En.eline, id. d© Bristol.
Gol. esp. Diligencia, id. de Tarragona.
F"»®. am°r M*rv Rls^v, id. de
ÜÉl’UflTü—efectos salidos ai consumo de la plaza.
P- r D. A. Gutiérrez.—2 tercios de zaiza-parrilla.
Por D. H. Cbhuzac.—45 áocs. de botellas vino tinto de Burdeos.	<n
Por Viñas y Llabayol.—40 sombreros de felpa, 40 cartoneras, C docenas de forros para sombreres, 6 id. de badanas para sombreros.
Por Balbiani y cp—J00 pzas. de zsrazaa de algodón. Por D. Manuel Vepmon —18 rpjss de oninraüería.
¿v	PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente y á la mayor brevedad el bergan tin español TRIUNFANTE, (A. n° 1 at Lloyd) admite carga á flete y pasageios.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
PARA CADIZ.
Sa'drá muy breve la acreditada fragata española DIA NA, su capitán don Manuel de Mora, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán buen trato.—La despath el Escmo Sr. D. Joaquin Gómez.
PA HA BOSTON.
La uiif’va v velera fragata americana KENDALL. capitán Tiíllman, forrada y claveteria en cobre, t eñe las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 c«j is de azúcar y tabaco en rama y Pbrado y p^sageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios rvnke Hrmanocyop.
El nrérco’es 19 delac’ual se rematará á las 4} de 1«	^
de el estaMpcímiento de zapatería timado en U calle R*»! 8!*! la Salud n? 37.	•	14 da
El v érnes 21 del actual se remataré un negro de mo de 35 á 40 años, á uso de féria,	c*nir(5i |
Hoy miércoles 19 á las 11 de la mañana se rematarán A yeguas color dorado y un cablloguajamon muy maestro en p 1
rtmopo. tndno-m*rieannc.	u ^r*
^	PARA SANTANDER.
Adm te carga á flete y pasageros el bergantín español ‘SOUINCHO, capitán Za!vid*a.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lampar lla número 91 D. José R.
A queche.
Baques que tienen abierto su registro.
Para Buenos Àyres frag, beíga Amb oria cap. ï>obouing Drake H. y compañía.
Para Btémen berg, bremés Margarethe cap. Lange por Steil y Wo f.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campet he, cap. Gonzalez, por D M. de Sante!ice9.
Para Filade fi» barca amer. Louisa cp. Willeby por D. Francisco A'vartz
Para Taba scogoi. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio ¿'antelices.
Para Veracruz goi. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramon Carba.lo.
Para Hamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arrigunaga, por Mangoag» y cp
HOQ&JjaS £k jL/%, CA&gGa,_________
PARA MARSELLA.
»Saldré á la mayor br» vedad la fragata francesa SA-LAZE3, capitán Depoilly, admite algnnacargaá flete moderado, sise presenta oportunamente.—Impondrán en la c Ha de Cuban.0 t28 los Sres Zang»-oniz Hermanos ven.
PARA TABASCO.
Tiene ya la mavor n»rte de su cargamento la goleta española GU A DA LUPE, para hice seála ve s» en breves dias admite el res oá fl- te, ¿si como pasageros. á q tienes brinda el capitán Urnucochea, el hospedage muy satisfactorio—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey n° 22 D. M.de
8flnt**!te**s.	t
PARA CAMPECHE.
J El bergantín es >año¡ CORREO DE CAMPECHE, se dispone á salir muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato su capitán González —Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Sia. i eresa númeio 22 don Mauricio de Sante.lices I
PARA VERACRUZ
sa!drá dentro de muy breves dias la hermosa goleta C \ RISIMA, capitán Fernandez, admite uu resio «h caig» á flete y pasageros á quienes se ofrece el buen tra o dé costumbre.—La despacha ea la calle c.-rrada de Santa Ciar» n. 18, don Ramón Catballo.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
S^dré á la mayor brevedad la muy ve era goleta Tre? HERMANOS, capitón Tfjidor, admite carga ó flete y \ a-aeeross—Impondrán á borco ó sus consignatarios ios Sr^s Sumí y Hermano	___t
Para NEW ORLEaNS Sa'drá positivamente el sábado 22 de Dicciembre e\ nuevo y v l.-ro bergantín americano psqnete Adams Gr y ea >iian Schetiíidan adrnue carga a fl< e y pas?g^ros: impondtán el espitan abordo ó sus consig. tiarios-—Drak-Hermanos y cp.
PARA GIBARA Y'CUBA.
Sa'dré á la mayor brev¡ dsd pos ble a goleta española J OSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á fle'e como también pss geres.—Impotidtá su patrón á bordo ó en la plaza oe S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
Para Cienfueg03 Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Baiabanó á la ni'iyor brevedad poslb’e lo goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de ía Cuna esquina á a del Inquisidor D. Fernando González.	t
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS E' 10 del móx:mo Enero, dará la veln para Cádiz 1 va y hermosa fr»e»ra esm ñola Emi'ia Luchnna Correo’nú I 5 capi’an D. Luía Jardell. conduciendo la correeporMleneiT1^01 blica y de oficio que orurrtere para la Penímula, la P' :| recogida ha'»a les 7 de su mañana.— Admite carga! fl ** ' oasaaero«? —H h»na 15 de Dicipmbrp d«» 1849	6le 7 ;
VINO SUPERIOR DE JEREZ. SECoTAMT^áv,. i l'aéo.oajarete y moscatel, en barrí'«s de 1 arroba enfundad nscri'otio de los señores Noriega Olmo y compañía culi» s 0-Reil!y n° 128 entre la p!aza de Armas y el muelle de rs ballena.	“ I
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EN Ft I
escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle ' O-Reiliv n° 128 entre el muelle de Caballería y la ni»., j1
Armas.	vde
VINO FRANCES- SOPERIOR~DÍ~CHATElfT I
P.onnrfon8. Marsaux y el esquisit-. San Julián en e»ja8(),,. .ellas v medias botellas, se vende en la c-lie de Mercad ° número 78.	t
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una party ,-de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones^ mucho (feelo, irabrjadns por uno de los mas hábiles Piroié ¡ nicns—En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón. C'
A
Compañías de Esoccu ación—En elescritorio?de 1'. Manuel Fernandez de la Hsza, calle de Mercaderes n. 19 existen una«
,, ,	cajas de hierro batido en formt de escaparate pr.ra guardar d, i
a eare de Mercaderes r úmeni 8 los Sres. Clarke y comí anla. ¡ ner0 que ademas de reunir la solidez y peifeccion necesarias
paraelea80 tienen la ventaja do tener tres cerraduras con ¡
^	PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediadosdsl próximo mes de Enero, el muy í/^S^acreditadc bergantín español AURO R A, ( A. n° 1. en Lloys) su rapi un don Juan Anton ode Landeta tiene I» mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el reato en tabaco en rama y torcido —Lo despacha en la calle de Cuba n ° 1’9 su corsivo, r rio dpn J A .Irivnyen. t
aere, |
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Europa ó cna’quier parte e! nu'ivo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Suata-ch t, forrado y cln vetea do en cobre v de la mejor solidez, de porte de 750 c*ji8 de azúcar.—Impond éu tus consignatario? en
LOS COMERCIANTES, HACENDADOS v ñias de Escecu ación—En elescritorioMe 1\ Marmol

Vapor rspsñol Guada'quivir. su* capitán D. G»jillermo Vüla-
verdé, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba.
SALIDAS.
Diciembre ?0 —De Batabanó después de le llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22 —De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad r. las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana
23,	—De Sta. Cruz al medio diá y llegará á Manzanillo á las 6 do la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cuba á las 6 de ia urde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á Ms 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1® de E-nero por la mañana.
1— De Trinidad al medió dia llegará á la tarde á Cienfuegos.
fc.—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Ba-tabanó ed mismo dia.
desnacha en la Habana; plaza Virja portales de Lírrinaga.
tre3 llaves diferentes, y también por su capacidad y herhura cabeu cómodamente los libros y documentos Principales de cualquier compañía—También hay una pequeña Partida de prensas pa^a copiar cartas y facturas con cuyo uso se con- ! sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento Todo sedará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
Vapor español Cetro, ?u capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas *.* Niiev tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—1	a Habana á las 8 de la mañana y llega
rá á Matanzas, ,
De Matanzas á la roche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO
28—Da Nu vitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Haba--a el 30.
Se despacha, olaza Vi^jn, »orta-es de Larri naga.
LINEA DE VAPORE^ DE SAVANNAH A N. YORK El hnrmoso vapor rherokee, de porto He 1250 tonelada? sale do9 veces al mes de Savannnh á N?w-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á ?09 pasageros qoe se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannnh y harleston escu^ándob s la escala en este último punto y abre-viandoen mucho e! virje.
Es beque de primera cln?e y de marcha sobresaliente mandado por nn capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Búrnham y cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá cb’ la Habana para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, .Ssgua la Grande y San Juan do los Remedios, los dia?
°, 11 y 21 de cada mes á ins 7 de la mañana —Dé Matanza? •os dias 2, 12 y 22 n las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz—^e Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—Do San Juan de los Remedios lo« 5, 15 v 25 ^1 amanecer.—' e Sagualos dia^ 6 16 y 26 á id haeie.ndr escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana lo? días 7. ’7 y 27 a ta ?alida de' sol.
Se depprcha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; er Matanzas y Cayo Babia de ^ádiz e1 cap-tar; en S gua la gran de los Sres. Beronda. H. v C ; en Csibarien D. Hipólito Escobar, v en Sa‘n Juan tle los Remedios í). Agustín Ariosa.
NOTA —Los pasagero« de Sagú1 encontrarán el varo’ dicho nombre qac los conducirá desdo la boca del rioá dicho punto.
Nofa.—La descarga y a'maeenoge de los efectos que sr hirjm .á Oayb-’rien c? por on?n»B de! vapor.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES T>E GAMBA Y LUNAR Acabilde nbrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramo9 espresado^. Los qti3 con e! objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueño? espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. ¿c á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE J EREZ, AMüíT
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12«’, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA
rete.en barrilitos d 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu^ ha n. 1?0 esquina á la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO de CHAMPAÑA EN BO.
tobas y medias bote lias, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, La on irr ruto amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cob»-e desde I de pulgada, hasta 1J á pre-cios equitativos, en a calle de Mercaderes n°- 85 S. C. Burnham
y compañí-q.______________.	____________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1T0S?E vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á U de ia Obraría.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACEN DADOS.-Con el objetodé realizar una ftcturc se venden á precios equitativos, hormas de hierro pintarías paro purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de *a Amarguta número 89en’rc la de lo.^ iMercaderes y San Ignacio los Sres. T. W v J. Wi'k^
FUaZ A DAS DE ALGO DON—Noriega Oimn v Com-pañíihan recibido de la acreditada fábrica do la Coruña por
la fragata Nueva Luisa.	t
CILINDROS REVIVIFICALÓRES PARA CARBON animal —Con el fin do realizar, se vende una partida á pre« cios mucho mas c q.ui'a'ivos qoe I03 de la fabrica de Derosne, en la cálle de san Ignacio n. 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. df So’o, saldrá de este puerto Matanzas los viérnes á las Uie? de la roche coñtinuorá a Cárdenas y Júcaro los sábados regre ?ando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingo volverá h salir para Matanzas los martes por ia mañana en e mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas lo? miércoles yk la»Habanalósjuéves.—La hora de salidos poi ’a mañana sera ía del sol.
PERDIDAS
La persona que huya encontrado una cartera que
se esiravió del 2o bi 22 Uet rn< s pasado, coniemeauo vanos pape'ea d* i» t rés, se servuá entregarla en 11 zapatería de la calle d ' la Am ogura esquina á lañe Lompostela, donde 8e le grat ficara, pues ai ef oto se han tomado tas disposiciones necesaria» par* que no se haga mneun pago.	2
El di i 18 del que cursa se ha estraviado* destie la puerta del Momsenate a la Plbia Vieja, ó mas bien en duh» plaza, un estucha ó bolsillo nuevo, sin uso, conteniendo instrumentos de cirujía de la fibnca do Chabriérode París. Se suplica á la persona quo lo hubiese encontrado, lo remita á la Cervecería de Tacón, calle de S. Rafael n. 6, que se le abonar» un doblón dé á cuatro de gratificación, suplicando a las personas á quienes fuesen á vendt:Ho^o d-tengan.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fuga lo el mulato nombrado Frauci$co9 conocido por Pau<h> Pone»«, corno He 30 años de edad, de estatura r»’gukr, picado de viruelas, nariz, chata, boca grande y dientes Cortados a lo c*raba¡í, de oficio tabiquero y calesero: •e vende por libre; fué esebivode ¡os Pórtelas de las Puen-taj. y después de D. Fé x Valenzuela: al que lo anrehendie-re ó dierè razón ctert i de su paradero, se le gratificará con madia oi*\ de or»» en la calle de la Habana n. 226, y %\ qUe lo ocultar«*, s#* le hará responsable. __1
NOTICIAS SUELTAS.
M AD % MR V 1LLKTK participa A sus amigas y ft todas las seS »tasque latían honrado con su confian*®, que a-caba de r»g»eaar de su viaje á los Estadoe-Uuidos. y que co m > anteriormente se esmer irá en complacerlas en su acre
d'tido establecimiento, sito en la ealle del Obispo n. 33. Al efecto ha recibido un elegante surtido de mantas de todos co loree, v*»rraa de psj», de teda y de tul; nn eurt do muy ric»» de ba e y muselina de lana; peinados ó tocado?; gorros pa ra d< rmir bordados; mangas postizas para trages; hebilla?; cintura; cinta«; pasa rn anc r ia	* odos colore.«; blancas de en
T P*r aa» papalinas, 1«. 4tc., y todo lo concerniente •1 bello aexo.	3
ENTRADAS.
De Chirleston, Savannah y Cavo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100. con lastre á Druke Hermanos y cp.—Pasag. 43.
De Mallorca en 53 días berg. esp. Fénix, cap. Montaner, ton. 450. con frutos, al caoitan.
De Boston en 21 dias berg. amer. Matamoras, cp. Wot-ton, ton. 175, con cortes y víveres. Roig y cp.
De Ibiza en 60, días, frng. amer. Parana, cap. Paiker, ton. 560, con sel, á D. C. Tyng.
*SS?De Barcelona en 58 dias ífrag. e9p. lluro, cap. Pizaca. ton. 382. con frutos, á Biada y cp —Pasag. 3.
De Liverpool en 50 dias berg. esp Perdiguero, cap. Lan-dagegui, ton. 190, con mercancías á Urtétegui Robertson y cp.
De Santander en 39 dias frag. eap. Carlota, can. Mende-zona, ton. 300, cm harina, á Regules Pardo y cp.—Pasag 17.
Pasag. delvap.amer I-atie). — D. Nicolás Vinageras, don Eduardo FenlÍ9, Mr. J. Dave, Mr. A- Sthirmer. Mr. J Ma dison, don L. Leibuick, Mr D. S. Gn.hin, Mr. W. J. Masón Mr. J. J. Ltjons, Miss María Gorham, don Juan de Nati-h»?ck suesposa y dos criados. Mr. A. Crane eu esposa nn ni ñ », Miss Ana Thompson, don Juan Sanb ten, Mr. E. Wade, Mr J. A.K* ibler, don Tomas Orr, Mr G Adonis y su es po*a, Mi?» Ana Johuson, Mr E. Du enill, Mr. C. Jaly, ¡Vli-s Ana M Falvande, Mr. B F. Browne, Mr. R J. Morison, Mr J. E llerty, Mr. T. J. Stead, Mr. R. F. Schillow, Mr. A. L. Richardson y su enposa, Mr. E. P- Welles, Mr. R. Mo’duen, Mr. F. Brill, Mr. J. VV. Rrinckerll y un hijo, Mr. R. J. L ibck, M-*. C. Brandes, Mr. J. Carroll.
Id. de la frag. e«p. Peifecta.—Mr G. M. Frantfih
Id. de! b rg. esp. Tres de Mayo—D. Bar olomé Sorra, don Pablo S. M y Riog, Mr. G. Lmna, don Benito Miralle?, don Francisco Jovenet. don Miguel Bo*ioy Riera, don Frailesco M y Balmes, doñ ifAi.tonia Vallrribera y Just, don Jo-séV. William con un hermano.
Id. del berg. *sp. Fénix —D. Antonio ScVat. salidas.
No hubo.
OCT A las 51 no quedaba buque á la vista.
PARA SANTANDER.
Sa'dtá dentro de breves dias la fragata española HER-VW.- MOSA BAILEN, su capitán don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros psra I.09 que fiere buenas cc modidades—La despachaen casa del Escmo. Sr. D. Joaqu Gómez, don José María de Cajigal.
PARA CAN ' RIAS.
En derechura saldrá con la brevedad posible la fragata española MARI A JULIA,es buquenuevuy de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete y pasageros quienes serán tratados y alojados con el esmero quo aco9ivimbra su espitan D. Domingo Suris.—Impondrán es te á bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74
PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela posii ivamente el 25 de Diciembre la her mosay muy conocida fragata americana CHILDE HA ROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros lo. cuales serán cómodamente alojidosen su espaciosa cámara disf utando del fino trato do su capitán.—Impondrán sus con-sigo^tarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 25 del corriente la fragata española EUROPA, aamite un rssto de carga ci ino también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Viliafruela, el esmerado trato qu¿ acostumbra.—Im pondrán sus consignatarios Alcisnellcs y hermano.
¿v PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad la g Jeta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasageros. —impondrán su patrón en lacaile de S. Ignacio n? 5 fond¡ del Aguila de Oro, y en la misma calle esquina de la Amar girafrent* a! Volcan.—D. Santiago A'mirnil.
PARA CADIZ
Sal Irá el 10 de Enero próximo ia nueva y velera frsg 'es anola Ftderico, capitán Mora, forra ia y ¡claveteada en cobre, admite carga a Auto y pasageros los cuales serán bien a ojadoáy tratados: impondrá el espiran á bordo ó sus cocsignaia.ios Ui&ks Hermanos y compañía.
Para la Coruñ i y Saííaíjér fr^^^^ por Sama y Hermano.
Fuuca
317» cajaä de azúcar.
2	arrobas de café.
3	millares de tsbacos.
Para Barcelona y el eatrangero pol. esp. Ceres, cap. Sufis, por Ricart hermanos y cp,
436 rajas de azúcar.
60 pipas de aguardiente.
2» millares de tabacos.
...	‘ *»* Cárdenas frau. «mer. Mary Hersey, cap. Davis Wi-
lliams, por Or.ka Hermanos y cp.
Bocoyes vacíos.
Para la Coruñ» frag. eap. Nueva Luisa, cap. Fano, por Norieva Olmo y cp.
257 cajas de aiúcar.
11 millares de tabacos y efectos.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa fragata espeño-']'■» PAQUETE PERLA, admite carga á fl^te y pasageros que set au perfectamente ti atacios por su capitán D. Cár-tos fierra.—Impo ¡drán el mismo á bordo ó sus consignata-rus pj Sr» s. Sama y Hermano.
$vs	para hamburgo.
Saldrá en el próximo mes He Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene, la mayor pane de su cargamento comprometido, y admite á flete el res o en cele y tabaco en r; ma y torcido, advirtiendo qne no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de* Cuba n. 119 «11 consignatario D I. A Irigoyen.	1
t , para Hamburgo
’ j?*^^Sa drá el d a 3 de Enero el nuevo y velero bergantín español NUEVO CID, (A n.° 1 at Lloyds) su capi>a-. Arriganaga, y admite a¡gun tabaco en rama y torcido á flete advi, tiendo que no .)eva aguardiente.—Impondrán Mangoaga üucarel y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente ia barca americana MÍLLAU-OON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros Impondrán el capitiná bordo ó sus consignatarios Sotolon-go Ascencio y compañía.
PARA AMSTERDAIVI.
Saldrá á mediados dol ptóx mo Enero el queohe holan-Jes EMILIE SOPHIfí, cap. Zaiderduin, tiene a mayor parte de su cargamenio listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco enrama ó torcido.—Impondrá su consianatario U. H. Rottman.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muv andador*, fragata americana psqueted' vapor y correo de los Estados Unidos ODIO, al mando de su
espitan el teriente de la Mar na de di hos Esr°dos. J. F Schpnck, se aguarda en este t'uerto del d-1 New-York de! 19 al 20 de Diciembre y seguirá para su destino t o^os hora? después de su entrada. Este h3rmo9isimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna Clase, es de una construcción tolida j e! de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto tiene 3000 toneladas de.construcción con dos máquinas de vapor dobles, de lafuetza de 1000 caballos cada una, reuniendo In ventsja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimienio suave, lo qiie es desconocido en los vapores de una sola máquina. E! Oído tienn cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados c n todas les comod'dádes que pueden apete ccr los pnsaguros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados. y en cnanto á trato será el m*s esmerado, por que nada tendrán que desear lo* pasr.geros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, person-» dé educación y finos modales. El paaage en la cámara es de $ 36 que se pagarán en la Habana, hac’endo entrega los interesados ríe sus pasaportes y tomando un Recibo para su admisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake H'rnnoos y
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH Llegará á este puerto I03 dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 do cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c ipiian Roilms: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Bahimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ai primer perio y por mar al segundo por uno de los vaperes Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno dedichr-s vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charles'on para este puerto los dias 1 0 y 16 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, eiend'» los precio* de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Cbár-leston, que se pagarán eu la Habana hiciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros -particulares respecto á dicho buque, loa Sres Spofford. File9ton y cp. en New-Yoik M. C. Mordecay en Charleeton, y en !a Habana los Sres. Drake Hermanos y cu.
HARINA FRESCA DE SANTANDER FN BAR-
iles Hpi 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al conado ó á piyzo según se convenga siempre con notable dif*ren-Ja dedos precios ob’pnidos en el muelle.—Calle de los O-ficios n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles,
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUUNU-
mero 128 se vende la caji de 12 botellas del do Burdeos uperer $ 6 *n caja.
EN ELCALLEJON DE LA FUERZA DETRAS I EL
lepó-no de la manteca, se vende por mayor^.y menor lisa sa-!ada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes todo acabado de >ecihir ce os ' ayos del Norte.	I
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
4* y 5? función del cuarto mes de abono.
El miércoles 19 y jueves 20 de Diciembre de 1849. se pondrá en escena por primera vez en esta Ciudad ia grandiosa ópera seria en cuatro acos poesía de D. Juan M* Piane, y música del té'ebre maestro Verdi, adornada con todo el apaiato teatral que requiere el drama del inmortal Shaksoeare.
MACBETH.
Persona ?e9 y actores.— Ouncano R* y de Escoc a, Sr. N. N.—-Mscbeth general de egército, Sr. César Badiali.—Banco general de id. Sr. Domingo Colletti—Lady Macbeih, esposa ríe Macbeth, Sra. Angela Bossio.—Dama de Lady Macbeth, Sra. Lüsi bellini.—Macbeth, noble escocéj, Sr. Domingo Lormi.—Maicolm hijo del Rey Duncano, Sr. Timoleon Bara-tini.—Fieancio hijo de Bancc, Sr. N. N.—Un erado de M«c-beth, Sr. Luis Marrinclli.—Un me ;ico, Sr Pedro Candi.—Un asesino, Sr. N. N.—Tres a pariciones la sombra de Banco.
Coros y comparsas.
Brujís mensajeras del Rey, nobles, damas, bandidos escoceses, asesinos, soldados escuceses, soldados ingleses, sombras, espíritus, banda militar, armonía subterráneo, pueblo, pager, y criados.
La escena os en Escocia, la mayor parte en el castillo de Macbeth, en los confines de Escociaá Inglaterra.
Se estrenarán nueve magnificas decoraciones pintadas para este teatro, por e! Sr. Fontana y Compañía pintor del gran teatro de la Scala de Milán, y todo el vestuario trabajado en el mismo Mi'ar?.
Primer ac»o—Io gran selva, 2o atrio dU castillo de Mac-betb—Secundo acto.— Io gabinete en el mismo castillo 2° parque con vista del mismo castillo.—Tercero acto.—1 - y ultimo oscura caverna, donde las brujas ce'ebran sus sacrificios varias apariciones.—Cuarto acto—Io p3rages desiertos de los confines de Escocia, 2o sala en el castillo de Macbeth, 3o vasta llanura.
Empezará á las 7 en nunto.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanzas los jueves y regresará les sábados.
L 8 salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha on La calle d-» Mrrcaderes n. f 2.

El miércoles 19 del actual se rematará una burra muy grande, de bonita figura, preñada y acostumbrada á ordeñarse.
TEATRO DEL CIRCO.
Primera función de las nuevamente convenidas.^ t Tenemos el honor de anunciar á este respetable público nuestra primera fuñe on para hoy miércoles 19 del corriente del 2. 0 convenio ofrecien o que variaremos cuanto nos sea posible áfin do quo I03 que nos favorezcan con su asistencia 'salgan satisfechos.
En esta función Mr. H. W. Franklin ejecutará por prim^* ra y última vez es esta, el asombroso Salto Doble este es ?* • tando del trampolín y dando 2 vueltas ántes de caer suerte pan difícil que aun v éndola se duda.
PROGRAMA—Primera parte.—1° Los e?sraordtns-ríos gru os acróbatas.—2.° Él admirrb’e descoyunaio. 3.° El g'obo esiraorílinario.—4.° Sorprendentes porciones porl'is 2 hermanos—5. ° Los torbellino* en Slark Rope.
Segunda parte.—i. 0 Los saltos dobles.—2. 0 For cu®!^ ta vez en et mundo ias4 to*as.—3.° Sorprendentes eqoi»" bríos.—4 o Las boiellas quebradizas.—5.° Volteo admirs ble.
Empezá á las 7 en punto.
I M PRE \ : A Dr.V
BIER NO Pf'K >
91 mi i»Te»:
OASJESBBiííA aSîPa®H&E:o
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp FE, cap. D. Leoncio dei Rivero forrada y claveteada er cobre, tiene las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cejas de azúcai y pasageros ¡os cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el cap i tan abordo o sus consignatarios.—Drake Hermanos y compañía.
Esta casa llama ¡a atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gracia y gallardía que son no orias !e han v lido las mas lisongeras calificaciones de la g damería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y du-sifc,uales y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino doblado, lo mismo se ha de decir de las imperfecciones de! cuerpo que ni aun indican las formas y se convierten ^n verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho, mientras esta de pié el hombre como esta muy tendida la abertura están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta »1 instante »parecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos podran ignorar y por consiguiente dudar de los nue-
voemétodos, pero después de haberse sometido al ex»me,i sio*murmurar á nadie le será lícito dudar; no son t0(*0S¡?* parroquimósjóvenes y. bien proporcionados, y . sin embaió todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin ración, larga, flex ble, origioal de corte, de agradable espect , que 110 embarace, y que en su conjunto denote en e^‘1.0,JD n que la lleva, que no solamente obedece las reglas del üusto, sino también á la alta conveniencia: ademas t®nert ra cuenta la menor diferencia ó posición concillando la harat con la perfección, [ 09 precios son de 28 rs. para arriba J ‘ una palabra, ni mao ni menos que I09 grandes camiseros Parts cuyos modelos reproducimos á menudo, pero es e «oque lo mismo anuncian todos, v el publico, que mi J t hi sido engañado dirá, esperaremos, probaren1'^» mos y contaremos, y nosotros contestaremos, A	’ ue
Tendrán los lectores la bondad de permit r.<lue ^ *pC ij no conocen la casa se les repita: “la e'pecial* J" la especial,” calle de la Habana esquina a la deiGo pv*
