EL RUBI Jplatcrl n|d<-'Pren tice amigo« y »1 público el haber a
Participo ú mis
_	________ abierto con el título q ue encabe-
za este anuncio un establecimiento de platería v joyería sito en la ealle de la Muralla entre laa de Compoatela y Habana, frente t la Primavera, en el cual encontrarán (--instantemente uasurtido de los efecto« mas de modado las fabricas de Parts y New-York. y también hechos en el país, para cuya e-jecación cuento con hábiles operario». En el mismo se compra oro, pleta, piedras finas, y se compone con perfección toda clase de prendas.	4
NORTES.—Para los nortes capas: no podia haber llegado en mejor época un completo surtido de este renglón á la sastrería do la calle del Inquisidor n. 7?, junto á la plaza Vieja-, sou <le esquistto paño, de trabajo iumejorable, de vueltas dobles primera» que han llegado á la Habana y tienen la itiaprociaolo cualidad de ser baratas. Junto con ,las capas ha llegado cosí mires, driles v otros renglones de calidades, colores y dibujo» escojidos. Las personas de gusto pueden pasar por dicho establecimiento aunque no sea mas que por dtver tir un rato la vtsta.	3
Una familia que se ausenta de la capital,jvende con equidad al-runos muebles que no necesita en el campo, como son sil les do caoba y regills, sillones y sofá de lo mismo, mesa y esquineros con piedra de mármol; otra redonda con piedra de mármol, 2 canastilleros todos'casi nuevos de última moda, un jarrero, cuadros magníficos con escelentes vistes, cama de bronce y otro» muebles: en esta imprenta se dará razón.	5
LA AMERICA________Este conocido establecimiento
de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquí >a á la de S-m Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacnrlas á cansa de tener que ausentarse para Europa. 5 ¡OJO ALERTAS—Se hacen casacas, levitas ypa-letóes de paño superiorála moda ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Comnostela.	13
Interesante al público,—Vino catalán superior
Írnro, sin gota de agua, »e vende desde hny en adelante, en ■ calle de Dragones n. 34, frente á la plaza del Vapor y arco de entrada, en la fábrica y venta de cerveza á 9 ra. fuertes garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. sencillos la docena de bótela» sin casco.	-	6
COMPRAS
Se solicita comprar una negra qne sea general costurera de señora y que reúna tas demas circunstancias que constituyen una buena criada: calle de la Reina n. 55. I Se solicita comprar una criada, que sea de 20 ft 25 »ño» do edad, sana y sin tacha», general lavandera y costurera: barrio de Je»,is María calle da Apodaca n. 53, tratarán d« »inste.	1 ■■
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteoga, coulinúnn abierta» la» ciases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-prictico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud pára hacerse cargo de cualesquiera libro» de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS,in-gles.por I) Juan Benjamín Bell, natnJal de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idioma» antiguos y modernos del colegiode S'a. María de Baltimore: FRANCES, ¿lemán, italiano, latiii, &c.—También hay clase de español para los estrangero».	5
Se solicita tnm muger blanca, (le edad como de 40 años, que no tenga familia ni sen casada, para el cuidado de unaca-a, presentando personas que abonen su conducta: calle del Soí n. 88.	3
I). Juan Bevington ha pasado su escritorio a la callo de la Amargura n. 85, entre las de Mercaderes y San Ignacio.	7
lina señora de 40 años, que entiende costura y con personas que respondan de su conducta, solicita colocarse para el cuidado de una casa 6 para acompañar á una señor«: calle de Paula n. 6 impondrán.	3
La Real y Muy ilustre Archicofratlin del Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato gran sorteo los dos cuartos de billetes números 9733 v 7733.
PARA CADIZ.
(Saldrá muy brevemente la hermosa fragata española «»»HETICA, su espitan D. José Antonio de Villar, admite cargaá flete v pasaderos, quienes recibirán muy buen trato—Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	I
PARTE MERCANTIL
ALQUILERES.
Se alquila nn7negro cocí cero general, íiel y humilde: calzada de San Lázaro n. 12, próximo á la Punta, impondrán.	3
Se alquila una buena lavandera y planchadora,y
otra id.cocinera; también un buen cocinero: calledela Amargura n. 36.	3
SE ALQUILA la casa alta uúin. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmedia ñon al muelle de San Francisco es á propóaito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, pieza» alta», almacenes, do» pajas de agua, aljibe, do» letrinas, &.e. En la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
Se alquila un alto con dos posesiones, su eorre-dor, patio y balcón á la calle, muy fresco y ventilado: calle de los Cuarteles, en la loma del Angel n. 18. impondrán. 1 Se alquilan dos negras, la una escelente lavandera y Is otra inmejorable cocinera, ámbas muy vivas, aseadas y trabajadoras: en la tornería qus haca esquina á las calles del Sol y Comnostela.	1
Se solicitan alquilar dos negros acostumbrados á los trabajos de estancia, y do» ó tres para abrir un pozo en la misma estancia; en la calzada de Galeano n. 95, dará razón el portero ds la casa.	1
■Se alquilan dos negros caleseros, tino de pareja, con equidad, muy fieles, v una negrita de 12 años, muy inteligente para el servicio de vna casa: calle da la Picota n. 75. 1
PERDIDAS
Se ha estraviado un cuarto de billete n. 6865. f, 1
y 2, perteneciente al sorteo estraordinario n. 10, que se ha de celebrare! 19 del corriente: se suplica al que lo halle encontrado lo entregue al portero de la casan. 19, calle de Mercaderes; adviniendo que se han tomado toda» las medidas necesarias para que en caso de salir premiado no sea satisfecho sino á su verdadero dueño.	3
Se ha estraviado el octavo de billete suscrito nú mero 16005 del sorteo estraordinario que se ha de celebrar el día 19 del paesente folio 5, y se gratificará generosamente en caso de salir premiado á la persona que lo entregue cade del Aguacate n. 117; advirtiendo que están tomadas todas las medidas para que no sea pagado mas queá su respectivo dueño en caso de obtener premio.	3
Se ha estraviado medio billete de la Real Lotería del gran sorteo estraordinario n. 10, en diez y seis avos del folio l.° al 8 inclusive: se suplica á quien lo hubiese encontrado lo entregue en la calle del Sol n. 56; en la inteligencia de que se han dado los partes oportunos pues que es billete suscrito hace muchos años.	3
Se ha estraviado en la tarde del 12 probablemente de la plazuela de Belen, á la calle de Villegas, por la de Compostela y Muralla, un reloj con su cadena todo de oro. tiene dos tapas cincelada», muestra y guarda-polvo de oro y el cordón forma Conchitas, la cadena es angosta: se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de Luz número 88.	2
Se ha estraviado el 16 avos de billete n. 11041, fó lio 13, perteneciente al sortso estraordinario que se ha de celebrar el dia 19dol corriente; y sa suplios al que lo haya en. cootrado 6e sirva entrogarlo en el taller de maderas calle del Consulado n. 69, donde se gratificará en caso de salir premiado.	1
Se han estraviado los dos 16 avos u. 1465, i. 9, y 4508, folio 4, pertenecientes al sorteo que »e ha de celebrar el 19 del que rige: se suplica á la porsona que los hubiere encontrado losentregue en la calle de San Ignacio n. 5Í», donde se le gratificará en caso de salir premiado; advirtiendo que se han tomado todas las medidas para quejno se cobre. i
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado á fines de Setiembre del presente año,
del sitio Divina Pastora, situado en el partido de Arroyo-Arenas, el negro de su dotación nombrado Ignacio, os de es-tatura alta y huesudo, color sobre colorado, tiene una cicatriz de un golpe en el ojo derecho por debajo de la ceja, de pies grande» y anda como si llevasejprisiones, pues la» ha tenido mucho tiempo por cimarrón: el que lo entrega e on dicho sitio ó en la Habana called» San Ignacio n. 74. será gratificado con media onza de oro, y se le hará cargos al que lo abrigare.
íPTUIEM® I01E
ENTRADAS.
De Charleston en 6 dias goL. amer. Zephir, cap. Keeman, ton. 77, con arroz, á D. S. C. Burnaham y cp.
SALIDAS.
Para Portland berg. amer. Machigone cap. Chamberlin, por Drake Hermanos y cp.
Para Cardenas frag. amer. R. H. Linght, Suayller, por Drake Hermanos y cp.
Para Mobila berg. amer. Lisbon, cap. Mardy, por D. P.
Lacosle.
Para Trieste frag. esp. Joven Enrique, cap. Oliver, por Samá y Hermano.
Para Halifax gol, ing. Atalanta, cap. Ackes, por D. A. Kobne.
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaros, por D. M. Clemente.
Para Mobila berg. amer. J. D. Pennell, cap. Guevia, por Royg Sala y cp.
las 51 quedaba por sotavento un berg. ______
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Joaquín, c. Or-ta, por Samá y Hermano.
810 cajas ue azúcar.
4 arrobas de café 100 arrobas de cera.
1 pipas de aguardiente.
3 millares de tabacos.
Para Amberes frag. esp. Serafina, cap. Galdiz, por Vi-Uoldo Wardrop y cp.
2233 cajas de azúcar.
65 millares de tabacos.
12312 libras de tabaco en rama.
Para Frankltn gol. amer. Henry J. Baker, cap. Manglin, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. eap. Lorito, cap. López, por Tórnente Hermanos.
Con efectos.
ESTRACCION.	Del 1°. Ener 13 noviem	aumei to al dia 13	Estrai j cion 1 lei 14
Cajas de azúcar.. «..**.	570200	755	1348 :
Arrobas de café		479028			600 ;
Millares de tabaco»		90475»		280
	1124174		
Bocoyes mieide purga.	32839»		
	1859 J			1
	29700J		
Pinas de aguardiente...	6689»		i.
Total ge iterai.
572303 J 479628 907551 1134174 32839» 18591 29700» 6689»
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cork frag. ing. lvanhoe, cap. Rattsay, por Picard y Albers.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wardrop ycp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Llattes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
Para Vigo queche esp. Dos Hermanos, su cap. Fabregas por Alcisnelles y cp.
Para Trieste berg. dan. Colibrí, cap. Nielson, por Drake II. y cp.
Para Barcelona y el estrangero pol, esp. Segunda Day-IiS cap. Rome.u, por Samá y Hermano.
Para Cádiz berg. esp. Maoolito, cap. Fuentes, por el Escmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
Para Bristol berg. amer. Star, cap. Church, por Storey Bpaldtngy cp.
Para Cowes bca. beiga Quentin Metsys, cap. Michael-sen po- Meert y cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PEPITA, espitan Royg, anmite carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato.—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	___________ t
PARA IIAMBURGO.
Saldrá del 12 al 15 del corriente el bergantín español AZAR, su capitán Amechezurra, admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido y no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y cp.	t
PARA AMBERES.
Saldrá a mediad" de la semana entrante el queche belga MARIA ANTUINETTE, su espitan Bernard, y admite un resto de carga a flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. +
PARA BARCELONA.
\ Saldrá el dia 18 del actual la hermosa y velera polacra ¿££atcs¡ibñ"Ia DAYNA, espitan Romeu, admite un resto de carga á flete y pasageros que során alojados con 'oda comodidad.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	____________ *_____
NOTICIAS sueltas.
Un sugeto de 45 años, con rolinstez y buena disposición para emplearse en cualquiera rumo, solicita acomodáis» en una finca de campo para enfermero, mayordomo &c tiene personas de respeto que abonen t-obre sn conducta: el que lo necesite puede ocurrirá la calle de Luz n. 91	1
Doña Josefa Roso, natural de CAdiz, comadrona examinada en Madrid y cuya profesión ejerció en esta ciudad por espacio de 9 años, de regreso de la Península, ofrecenuevamente sus servicios al público y á sus amigos: participándoles haberse situado en la calle de O-Reilly n. 87.	1
EL REMATADOR del estanco de gallos de esta ciudad, avisa á IjOs aficionados que en virtud que el 16 del que euraa es San Crutóbal patrono do la Habana, y principiándose en este dia laa peleas de pico, según costumbre, se lidiará alguna de ellos, una guerra de 12 á 16 gallos de navajas que se soltará a las doce del dia, varias peleas de navajas y alguna tapada; amenizando esta divorsion una escalento orquests que no dejará que desear á los concurrentes.	1
En la calle de Villegas n. 68, se despacha comida por cantinas, de toda clase; y en la misma Be vende un piano rauy inerte y montado de nuevo, propio para la instrucción de niñas.	1	_
Un sngeto que por espacio de 14 años se ha dedi-oado á la agricultura tamo en ingenio como cafetales y hacienda dn crianzas. desea conseguir un destino en cualesquiera de estas, pues hoy hace cinco dias que eslió de la finca que administrsba, teniendo personas de respeto que informen su conducís é inteligencia: calle de Neptuno ti. 5.	1
El Real colegio de procuradores públicos de esta ciudad juega el billete entero n. 18403 en el gran sorteo n. 10 estraordinario que ha de celebrarse el dia 19 del corriente mes.
FUNCION RELIGIOSA__________El día 18 del corriente
á las nueve de su mañana, tendrá efecto en la iglesia de Ntra. Sra. de la Merced la fiesta que una devota tributa á la Santísima virgen en acción de gracia, teniendo salve en su víspera v estando la orquesta á cargo del conocido profesor José Wenceslao González. Lo que se anuncia al público para co noeimiento de los fieles que quieran asistir á ella. 2
En la calle de las Virtudes n. 19, se solicita una criandera á media leche, que tenga de 2 á 4 meses de parida.
Mediante A que concluye erdla 15 del presente la
contrata de la cantina del castillo det Morro de la Habana, se manifiesta al público para que los licitadores que gusten se presentí n en el pabellón de stt Comandante, donde se les manifestarán las proposiciones, debiendo rematarse ni mismo dia 15 ó el 16.	2
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E Ittardo Finlay participa a sus amigos y generalmente á todas Iss personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán d» 7á 9 por I» mañana y de 1 i 4 por la tarde.	65
Vviso al público. —El establecimiento de marinóle« y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se si. gue desempeñando cualquier trabajo de su clsse, á pesar de estar en fábrica, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquiteros, lavamanos, nilas, jsrras. nichos negros y blancos con sus letras á medio fie. cada una y doradas á 1 rt. id —Se hallan también solerías de losetas de mármol de Italia de todo» tamaño«, todas blancas ó casadas,	4
1C MÍREN V 1>E OMNIBUS DE MARI ANAO.— Desde el 19 del corriente darán lo« coches lo« viajes siguten-tes: -De Msrisnso á las 61 y 7 de 1« mañana, 2, 5 y 6 de 1« tarde. — Del Cerro á las 7» y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde —Lo» domingos v días festivo« el vitó« de la« dos de la tarde de Martanaofserá á la una reere«ando i laa 2 del Cerro.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Bolet y Sobrino.—48 varas de paño de 2. 3 9 docenas de gorritos, 39 varas de casimir, 5 ehaquelicas de tafetán, .9 id. do lana, 2 docs. de zapaticos de id 12 corsees, 1300 varas de randa de seda, 10 medias mantas de seda, 8 mantas de granadina, H docs. de porta moneda, 1 id. de pañuelos bordados, 6 corteado chalecos de seda, 5 mantas de gasa, 30 des. de guantes, de cabritilla, 3 id. id. id. guarnecidos, 218 varas de casineta. 269 piezas de cintas, 2886 varas de cordoncitoa de seda, Por Jamn y cp.—4320 varas de madapol lañes.
Por Balbiani y cp.—100 pzas. de platillas de hilo, 300 id. de rusias anchas.
Por D. Alejandro Bastían.—60docs. de vasos de vidrio. Por Ztngroniz y Hermano.—85 doc». botellas de vino de champaña.
Por Villoldo Wardrop y cp —100 pzas- de muselinas. Por Johnston Harvey ycp.—250 id. de zarazas.
Por Oltneyer y cp.—75 id. de listados de algodón.
Por Clatke y cp —400 id de muselina»-___________
Buque» que comienzan sn descarga.
Berg. amer. Crnshy. nroc de Boston.
Buques que concluyeron sn desearga.
Gol. amer Waker, proc. ds Savanab,
Frag. ing. Bilton, id. de Artepow.
Perg. amer. Adeline, id.de Bremen.
Idem esp Lorito, id. de Santander,
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Salidas.
Berg. amer. Sebago, Coffin, para Portland.
Barca amer. Mopang, Clarke, para New-York. CIENFUEGOS.—Entrada».
Noviembre 4.—Gol. esp. Tres Hermanos, Tevidor, de Trinidad.
Id. 7.—Berg. ajntr. Napoléon, Garriscb.do Ftladelfia.
Pol, esp. María, Mariatany, de Barcelona y Málaga. SALIDAS.
Octubre 30,—Berg. amer. Wave. John, para Filadelfia. Noviembre 8,—Gol. esp. Tres Hermanos, Tevidor, para la Habana.
TRINIDAD—Entradas.
Noviembre 5-—Berg. esp. Htram, Riera, de Barcelona y Málaga.
SALIDAS.
Noviembre 4.—Gol. esp. Tres Hermanos Tevidor, para Cien-fuegos.
CUBA.—Entradas.
Octabre 28.—Berg. ñig. Simbeen, Mils, de Madera v la Antigua.
Id. 30.—Gol. esp. Iboria, Lima, de Curazao.
Noviembre 2.—Golde S. M. Cometa, su comandante el teniente de navio D. Santiago Duran, de ia Guayra.
Berg ing. Lord Lovât, Niskerson. de Halifax y Mayagiiez. SALIDAS.
Octubre29.—Berg. ing. Comodore, Crawley, para Swansea. Noviemb-e 2—Frag. ing. Undelhy, para idem.
CAHOTAGE
ENTRADAS.
De Matanzas g. Ana Victoria, p. Flores, con 100 c. de azúcar. De Sagua la Grande g. Segunda Rosa, p. Carratalá, 312 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Gibara g. Guzman, p. Escalera, con efectos.
Para-Santa Cruz g. Sirena, p. Garcia, con id.
Pf a Puerto Escondido g. Consuelo. Cordero, con id.
BUQUES A LA CARGA.
^ ^	PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el dia 15 la sólida y velera goleta *HaLamericana FOREST KING, admite carga á flete y pasageros—Impondrán sus consignatario» Peñasco Hermanos.
^PARA CADIZ.
?? <{í*P*chará inmediatamente el bergantín español tu 4 NOLITO, su capitán D. José de Fuentes, e» buque tuerte y muy velero, tiene parte de 9u carga comprome-uda y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	*
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU
______DON, espitan Butles. admite cargaá flete y pasageros
—Impondrán el capitán i bordo ó sus consignatarios Soto-longo A.encio y cp.	____ ________________
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sOpatron L f	Saltador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicacA entre Batabanó y la.Islade Pinos, dará este hermoso ___ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente, os los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precio* de pasaje»,
..II CANA,STOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN En '¿»caderaan^0 ’ 8 PreCÍ°9 e<lult»rivo* « U cîîl. ?.
del
y
cayos
De Batabanó-á Dayaniguas.
De id. á la (ioloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Colonia.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
DeBatabanóá Nueva Gerona« • ••••«•••» •«•«»*•(», M «...« U •• * Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
(Q
En buq.de vap.			En bup. devela		
es o o»	« í	¿ -o	Pops	§ fa cu	s i o*«
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	,,,,		6 ..	4 ..	3 ..
SE SOLICITA A D MANUEL SALVADoiTmT-para entregarle una caja de efectos venida á su coniiJ;142 por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander- „f*'10" Obrapia n. 13.	***“ de |,
SE VENDEN LOSETAS DE MARMoTdeÍT
14 pulgadas y mesas de id. pulida» y sin pulir de todos t.J - Y á precios sumamente batatos con el objeto de realí...
turaen la calle de O-Reylli n° 1 05 escritorio de tase'^0'
jj,	PARA LA GUAIRA.
Sald rá de 15 al 20 del corriente la goleta española ISA-..-_„BEL, sn espitan don Domingo Arteta, admite carga y pasageros.—Impondrán sn capitán á bordo ó en la calle de la Obrapia nQ 3.
PARA TRIESTE.
El nuevo y velero bergantín dinamarqués COLIBRI, capitán Nielaen,forrado y claveteado en cobre admite á flete tabacos, debiendo dar^ la vela el 16 del cQríente.— Impondranet capuanábordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
V	PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ___—ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admitecar-ga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle de los Oficios n" 61 (rente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PARA LA CORUÑA.
Saldrás la mayor brevedad posible lagoleta española
_____SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de
carga a flete y pasageros á los que el espitan prometej un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 los Srés. Arrieta Villota y cp._______________
PARA NEW-ORLEANS.
.Saldrá el sábado 17 de Noviembre el nuevo y velero 'bergantín americano ADAMS GR A Y, capitán Schnei-dan admite carga y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatario» Drake Hermanos y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española PAQUETE TETIS, al mando ée su acreditado capitan D. Joaquín de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitan.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Villota ycp___________________________
PARA NEW-YORK
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ADELAIDE, su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados,—Impondrán eicapitan á bordo ó sus consignatarios Drakejflermaros ycp.________
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paque-
______ce de vapor y corrcoda los Estados-Unidos, FALCON,
ai mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado», D. H. J. Uartstone, Saldrá del 19 al 20 del corriente despees de la llegada del hermoso vapor Ohio, que se aguarda de Ni w-York en !a misma fecha: por pasagesy carga.—impondrán los consignatarios Drrke Hermanos y cp.
PARA VIGO.
Dará b vela á la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, su capi'an don Jesé Mariano Fabregas, admite un recto decarga a flete como también pasa-gero» los que serán perfectamente tratados.—Impondrán su» consignatarios Alcisnelles y Hermano.
^	PARA CADIZ.
' La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra,forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de stt cargamento comprometido, admite el computo de 300 cajas de azútar si seofrece.inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó tus coiuigiiatarios Drake Hermanos y ° p.
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo v velero bergantín _____americano JAMES CROSBY, capitán Pendleion, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flote el cómputo de 400 cajas de azúcar y.tabacos pudiendo alojar a'gunos pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.-—Impondrán sus fousbn'.tnrios Prake Hermanos y cp
Buques á flete.
Cargas de elect	e g á ts	O . -T3 « i:i O 3 m ~ a sr	0Q <o tí	Cerdos.	Caballo»
.. 4	1 2	• • 4	3 ..	1 ..	6 .
«. 4	1 2	-. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2			1 4	.. 4	2 .
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas ó la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge
roña,.................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante ycp., enS. Luía or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L i ranciscoGener, c-n la Catalina do Guane por los Sres. Lla-nuzu y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por loe capi tañes y sobrecargos.
SE FLETA.
Para Inglaterra con príferencia. Norte de Europa ó de _j553&.Españ\ la acrednada hermosa fragata española SANTOS,(A. n. 1 de! Lloic) espitan 1). Prudencio de Muniategui de porte de 909 etjas, Frraday claveteada encobre, y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafin de Bolívar
SE FLETA
Paracua'quiCr ¡ ti riode Euronne! muv sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 tonelada?.—Impondtái su capiian Menthaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo

SE FLETA.
Para Europa 6 rua’qnier parte el nuevo y velero ber-2®^-gantin »-spanol A NU NCIACIO N, su capitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor tòlidez, de porte de 750 cojas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle d e JV1 cread e res nùmeri; 8J os Sres Clarke ycp.
EL VAPOR CUBANO, su espitan don Justo Gnyoso, Saldrá de este puerto para IWariel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanza» loa juév«iy regresará los sábado».
L s salida» serán a la salídu del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 62.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará a Cárdenas y Jácaro los sábados regresando enel mismodiaáMataszas y á ta Habana los domtngoE volverás salir para Matanzas los ntáttes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles v á la Habana ¡osjuéves,—La hora de »alólas por la tnañan» sera la del sol.
VAPOR CARDENAS.—Sn capitán D. Francisco Estolt Viage de Baiibar.ó á Trinidad.
Noviembre 16 —Saldrá de Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Cier.fnetos el 17.
18.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo día. RETORNO.
20.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia,
21.	—De Cienfuegos y llegara á Batabanó el mismo día,
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida Se despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. calle de la Amargura n. 85.
VAPOR ALMENDARE3, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Babia de Cádiz, Sagua la Grande y Sun Juan de los Remedios, los dias °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—lie Sagua Ids día» 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana losdiasT, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habina calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la grande 109 Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan »le los Remedios P. Agustín Ariosa.
Empresa (le Navegación y Comercio en la Costa «le* Sur.
VaporSIRENA.su capttan Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yantgua», Coloma. Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntado Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a ia Colonia continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á la» cuatro de la tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,|su patrón D. Antonio Paicuricb. sísvCon el especial objeto de que lea Sres. pasageros que ]|p\se embarquen en el Sirena con ^destino á Puntade __Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga qne se presente para esto» dos últimos punto», para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resulícnda a mismo tiempo un grande beneficio á los Sre». cargadores por el ménos>stropeo que su ririn sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen porelvapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán alii coa los Sres. Ll-eza y cp.
Vapor español Guadalquivir, cap D. Guillermo Villavarde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 29.—De Batabanó después deja llegada del tren y llegará á Cienluegos el 30.
Io—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”—De Trinidad al medio día y llegará á Cuba el 2.
Retorno.
8.—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 9.
10—	De Trinid d á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á las dos de la tarde.
11—	De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos punto».
Se despacha cala Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA DPTñT almacen.de deposito da la manteca se vende ñor é,RAS menor tsa salada fresca y huebas acabadas de recibir a 5^0r lyos del Norte.	'«cium de l0a
Sicart Mi'jans y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTrÚ^Th^ de mas porte el nuevo y muy velero beríjaniin goleta ~ Desengaño que se halla en el muelle do Padrón en Can* 5!°*
:»lle de S.
ca impondrá su capitan a bordo ó su consignatario cal Ignacio n° 74.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERlYiT^ acaba de aecibir por el queche Dos Hermanas proceden:, a Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el «ím de de viveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S-Fr.ú-“''" bajo lo» portales de Armona.	ranctac0
ARROZ DE MANILA, DE SU FERIO llCAuñT," _ vende a precio equitativo y tomando partida de consiH 'J ciort se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n ° iva aera na á la de les Oficio».	-‘“esqu,.
SE VENUE UNA PARTIDA DE CARBON ani
mal por mayor y menor.—En la eslíe de Mercader...-.
----------------------—------8 "• 85.
A LOS COMERCIANTES, HACENDAD0S~V C#mpañias de Esnecu ación.—En el escritorio fie l>. MamiPi Fcraaudezde la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen un6 cajas ée hierro batido en fqrm1 *ie escaparate para guardar fter# que ademas de reunsr la solidez y peifeccion neceaar ' para el caso tienen la ver.tnjade tener tres cerraduras con n* tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechu cubeu cómodamente los libros y documentos principales d cualquier compañía.—También hay una pequeña r-anidad* prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso so cor-
sigue de un modo senchlisimo y en muy pocos instantes un* copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de real -
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES? Y MÜÍbTi^ DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en iar. lie de Riela 6 de la Morulla n. 51, entre las de Bernaíar ce * rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variad surtido de lúa artículos pertenecientes á los ramo3 espresacií T Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofreep,’ sus dueños eapenderlos con toda la equidad posible. En duh establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c ¿? ? precios moderados.	’ ,a
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOsIt vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la ObraDÍa.	a
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Saldrá pora Matanzas, y Nuevita's.á las 8 de la mañana del dia 18 del actual en lugar del 16 que estaba anunciado.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas 9ale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo p	continuar su viaje & los pasageros que se
embarcan en esta por el vapor de ia carrera de Savannah y < harleston escudándoles la escala en este ultime punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera ciase y de marcha sobresaliente mandado por un capitau acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias i y 18 y saldrá los días 8 y 22 de ca ia mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c'.pitan Rolbns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vapores Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno dedieh s vapores ia entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 peso9 para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York, M. C. Mor decay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOh. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12t», esquina ála de la Obrapia,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA, rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d* vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de di bes Estados, J. F. Schenck, se aguarda en este Puerto del de New-York, del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimiemo suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todrs las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será et mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasagerospor el empeño que pondrá por su parte en complacerlos eicapitan Schenck, persona de educación y finos modales. Pase ge en la cámara 35 $ á proa 25 $ sobre otros detalles impondrán los consignatarios Drake Hermanos y Compañía.

Et juéves 15 del actiial se rematara una negra como de 40 año*, nombrada Concepción, buena lavandera, planchadora y mas que regular cosinera, á uso de fèria,
El mismo dia se remataián en las inmediaciones del almacén de averías á las 11 de la mañana sobre 500 cuñetes de pólvora, por lotes de 20 cuñetes por cuenta de quien corresponda.
Por disposición dsl Sr. Alcalde mayor 4° se rematará el juéves 15 a las de la tarde el establecimiento de bodega situado en ia calle de San Nicolas n° 159 esquina á la cerrada los Sitios, cuya tasac onse manifestará en acto del remate.
El juéves 15 del actual se rematarán en la calle del Teniente Rey casa n° 12 á las 11 de la mañana una partida de paños finos en bnen estado por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el sábado 17 del actual una negra nombrada Catalina, comode 16 á 17 años servicial á la mano, tasada en 400 resos.
Por disposición del Escmo. Sr. Cap.tan General se rematará el sábado 17 una negra nombrada Marta,
Por dssposicion del Escmo. Sr. Regente se rematarán el sábado 17 á la hora de costumbre varios muebles usados tasados en 82 pe?os.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4Q se rematarán el sábado 17 varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará tn el acto del remate.
EL BUEN TONO HABANERO
calle (le la Habana número 54».
Concluidas las reforma» de este establecimiento, y surtí do de cuanto en lo» tres ramos de que se compone, se fabri ca en Paris, Londres, Grasse y Filadelfia, ¡nritumo» al públi" copara que examine la calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Luhin, Sociedad Hiaje-ñique, Chardin Hadencourl, Guerlain, Faguer, Rossigno!. Vinlet, Fariña. Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelietier, Mon-pelas. Boto:, Gellé, Mougenet & Condray, Satssy, Dr. 0u-det, Gueland, Buili, Naquet. Jonvin. Dangui, Aubert. Ñor-mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar tn este anuncio ia inmensidíd de artículos, reparáremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Kacheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guante» de cabritilla fina pata baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peráeticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitos muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para m-ños. Zapatos y brodequines.-De caballeros. Chalecos hechos en Paria á la última moda.de seda, lanay seda y cor-tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de s«da cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de camisa. cuellos de hilo y de algodón formas eleg.mt. s, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jnuvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fir.oselástt-cos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfume-ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-pape[es. corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos., pastas y líquidos para dar color natural, cremas, coiderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentríficos y pastas odomálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.
Pelucas enteras y inedias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolles, rayas, remolinos, irenzss, rizos, cordones, patillas y vigotes, pelo de 1. *, 2m<a y 3.a y tejido de todos colores, á la Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, uunti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fectos.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce el público, y respecto á ios postizos de cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 100 mas barato quo_el precio corriente de la plaza.	2^
jgggg#—■——íSB——
GIRO DE LETRAS.
Sobro Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laC-onuia, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Gbrapia, ios Srés.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta visu y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corttña, y pagaderas ca las demas piazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
JIZ. de Emhil y cp.
_ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corulla, Vigo, Santiagp, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle do O-Reilly número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñoringo, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia la» giran á corla vista y en todas cantidades los Sres. Samá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calledel Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bolívar. -
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vend* en el almacén de Rcbuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménos el qq. números 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y cosiadosde 170y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y I{ pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de Buperior calidad.—-Cajas de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—En la calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde » de pulgada, ha9ta liá precios equitativos, enl acalle de Mercaderesn°85 S. C. Burnham y compañía.
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRADOR y plataforma, h»y constantemente tm surtido de todas clases calle de la Amargura n° 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
8.03 función del segundo mes de abono.
Para hoy 15 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena por primera vez en esta temporal la siempre aplaudida ópera en tres act09 y un prólogo música del célebre V^rdi, titulada*
ATTILA.
En la que se presentará por primera vez el Sr. Luis Cerrad i Setti.
Cuyo reparto es el siguiente.—Attíla, rey de los Hunos, Sr. Ignacio Marinó—Erio, general romano, Sr. Luis Corraat Setti.—Odabella, hija del Sr. de Agaiiea, Sra. ADgelaBnssrp--Foresto caballero águilas, Sr. Domingo Lorinó—Uldino joven bretón, esclavo de Attila, Sr. Luis Martinelli.—L.e°ne, anciano romano, Sr. Pedro Candi.
Coros y comparsas.	.
La acción pasa durante el ptóiogo en Aguilea y en las lagunas adriáticas; y en los tres adosen las cercanías de Roma.
NOTA.—Los líbrelos de esta ópera se hallarán de JenI® en los mismos puntos donde se espenden las localidades y «ntradas.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función empezará á Ins siete en punto.	_____________
SOCIEDAD DEL PILAR-
Función estraordinaria parael 17 del presente á favor e la sociedad de Bentíicencia de naturales de Cataluña.
L»junta directiva de esta sociedad ha aceptado la , saoferta de la del Pilar, destinando á los fondos de aquel* producto de la función dramática, obra de nuestro inmor Zorrilla, titulada:
EL ZAPATERO Y EL REY (2.« parte)
Que será ejecutada por los apreciables individuos quo	ja
ponen la brillante sección de declamación de la misma f ® . j0 que desempeñará el papel de protagonista e*.recof1!ieilnllieii joven aficionado D. Máximo Domínguez de Gironella. movido por humanitarios sentimientos que le animan ña V movido la indicada función.	, Jefi-
Concluido el drama ee bailará uu hermoso Padedu y ^ pues dará principio un gran baile que durará hasta eI r¿ María amenizado con danzas y waises escogidos que una numerosa y escelenle orquesta.	za ¿o
La Sociedad Catalana se congratula con la e8Perat00 es-que en la i oche indicada verá completamente ocupados \ ¡3 paciosos salones de aquel local situado al frente de .®. Jf Dara de Ntra. Sra. del Pilar, todo la vez que nada se 0J]Unfr5pico que lu9 productos de la función sean dignos del nía objeto á que se destinan.	. jaza del
Las guaguas transitarán toda la noche entre la P Pilar y la de Armas, para la mayor comodidad de los rentes.	en de
Los billetes se espenderán á un peso en el ropas de Ventosa, calle de la Muralla, en el a‘jna,c nonñn*' riñas de la Plaza de Armas, en las confiterías de la ca y Meiidiana. y en el despacho de este local.
La función empezará á las 7 en
IMPRENTA DEL GOBIERNO fOR S X-