wmüÊÉÊÈtt
Wnti	~ , -•	- J« - -	- »» «	-
Se vende na s ilion dt cacba'para enfermo, de u><
da Comodidad, con doble asiento derrgilla, tafilete y espaldar de lo mismo: igualmente puede servir de cama por medio de su resorte, dándole las posiciones que el paciente apeteica: a-si mismo puede escribir y comer sin molestia del enfermo con lo demas que corresponda 6 su estado. Taller de le calle de San Miguel n. 56	2
Aviso al público.—Acaba de abrirse una vinatería en la calle délas Virtudes n. 21: el dueño de dicha vi,¡aterís se compromete á vender vinocatalan puro y del mejor que vrene á esta piara á medio sencillo la botella y doce reales el garrafón; adviniendo los quequiereu de 6 botellas para arriba, el establecimiento se compromete de llevará sus propias casas. Las botellas serán	lacradas con	un sello.	2
Me vende un armatoste ccn su mostrador, de a*ncarena y propio para vinaterí en el ínfimo precio de 17$: im pondrán, en la calle de San Isidro n. 75}.
ATENCION.—Por no poderla asistir su'duofio se vende la acreditada LECHERIA DEL CAR1VÍEN, call-del Obispo, accesoria de Santo Domingo: en la misma, im pondrán.	3
Se vende por electivo ú otras cosas, nn tren de 50 caballos con todo lo necesario, en buen estado, inclusas caballerizas, y 2 negros de poco valor: calle de la Reinan. 108, darán razón.	3
MAIZ de	la	tierra	desgranado,	de superior cali,
dad. Se espenderá por mayor y menor al precio de 3 realce la arroba, y siendo los pedidos de mayor cantidad sarán loe precios mas equitativos: en lacalzadadel Monte, maicería de González, frente á Marte v Belnna. casa n, 79 impondrán.14

COMPRAS
Se solicita comprar una casa que se halle en ter-reuo propio y sin gravámen alguno, en buen punto ée esta cru dad ó estramuros, no escediendo su precio de 2500; y otra de igual cantidad ó poco mas siempre que esté situada á inmediaciones de la plaza del Vapor: en la calle del Rayo n. 29, in fo- m »rán	2
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena criandera, de nn mes de parida, j&ven de 18 años, sana v sin tacllas, recien llegada del campo, no conoce nada de la ciudad, por no haber nunca ■ rlido de la finca, muy fiel y humilde. Calle de la Industria n. 160.	2
Se solicitan alquilar negros vendedores por las calles; v en ia misma casa se vende una negra joven, con su cria da 21 meses, de muy buenas circunstancias: estramuros, calle de Vives 6 de los Corrales n. 6, inmediato á la puerta de Tierra.	3
Se alquila una negra criandera, recien parida, de buena y abundante leche: calle de la Cuna n. 59, imrondrán.
Se alquila una negra regular lavandera y cocinera, muy ágil para servirá ia mano, sana y sin tachas: calle de la Picota n. 7.	4
Se alquila para calesero un negro jóven, de bonita presencia, sano y sin tachas: en la calle de Neptuno n. 110, im-poidrán.
Se alquila un Eegro buen calesero de pareja, zapa tero de muger y reguiar cocinero, de buenus costumbres y muy racional, en la casa n. 5 calle de ¡os Desamparados ó sea Paseo Roncnli, impondrán.	1
Un angelo que ba poco tietaipo que ha (llegado
de Cuba, que fué dueño de un cafetal y después estuvo empleado de administrador, solicita la administración de un cafetal 6 de un ingenio porque para todo tiene los conocimientos necesarios: estramnros, calle de las Virtudesn. 32, darán razón .	_____ 3
PARTE MERCANTIL
ÍPÍUIEISTID
ENTRADAS.
De Chegres en 6 dias vapor amer. Falcon, cap. Hartstene ron. 890, en lastre, n Drake Hermanos y cp.—Pas. 1.
De Cádiz en 38 días frag. esp. Primera de Goatcmala, cap. Ortiz, ton. 250, con frutos, á D. José R. Salazar. Pa-sageros 12.	.
De Cádiz Canarias y Pto. Rico en 38 dias frag. esp. Correo n. 1, cap. Grindas, ton. 329, con frutos, y correspondencia, á Arrieta Villota y cp.— Pasag, 14 y 20 reclutas.
Pasäg de la frag. esp. Correo n. 1.—De Cadiz doda Jo-, sefa Embil y G rájales, subteniente don Jo-e M.^3 Rodríguez, don Ignacio Bravo, don JuanT. Tolon, don José Alonso, don Joaquín Fernandez, don Bernardino del Llano Sanchez. De Pto. Rico, cap. de Artillería don Manuel de Tapia Risano, teniente coronel graduado don Liberato Dalmau, don Antonio D. Lombari, don Antonio Cabrero, <ion Juan A. Mendi-zabal, y 20 reclutas.
Id. de la frag. esp. Primera de Goatetnala.—D. Aniceto Gutierrez, don Joré M.83 Fernandez, doña Ana M.Ä Iglesias su madre una he maua y una criada, doña Josefa Iglesias y una h ja, d m Valentin Cagigaa, don Raimundo Oliva, don José Soler don Juan Gutiérrez.
SALIDAS.
Para Nassau y Cádiz frag. esp. Correo n. 3, cap. Lh Guarda, por Arrieta, Villota y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sutlana, cap. Ferreras, por D. M. Santelices.	.
Para Génova berg. sardo Prometeo, cap. Kaum, por V M. de Embil y Cp.
Para New-Orleans berg. amer. Selina cap. Carselen por D. S. C. Burnham y cp-SâTA Ls 5è no quedaba buque á la vista.
PAÍtÁ CHARLEsTON Saldrá dentro de 5 dias ei nuevo y velero bergantín a-_____ mericano ADELA, capitán M' Larty, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán él Capitán á bordo Ó9us consignatarios Drske Hermanos y comp.
Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
Saldrá en la mayor brevedad posible la goleta española ____^¡REGL A, su patrón Bartroli, admitiendo un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán á bordo su patrón 6 en al calle de la Lamparill n. 98 —Almacén de víveres.	t
PARA LA COfltUÑA.
Saldrá positivamente del 15 al 20 del actual el acreditado bergantín español FERNANDO 7o admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece un escelente trato su capitán D. Máximo Ferrrr y Lluch.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y comp.	+
ív ]PARA~CIENFUEGOS’Y TRINIDAD.
Admire cargaá flete y pasageros la sólida y velerago-leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldré de este puertaá la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de laObrapjan. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
PARA BREMEN.
Saldrá á fin°s del presente mes el muy hermoso y velero bergantín ruso ELISE CHARLOTTE, capitán Wendt, tiene la mayor parte de fu cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su. consignatario D. H Roumáññ.
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, debiendo salir á la mayor brevedad.—Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL,capitán D. Pedro Rey, admhecarga »flete y pasageros.—Im- ondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá 6 la mayor brevedad el velero bergantín americano MARINE, su capiran Brown, admite un resto de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp.
i9 i 11 y 21 dé cada mea á Ifcstdt ia tnaháná.—fe Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los diaa3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De SagUa los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía do Cádiz.—De Matanzas para la Haba na los dias 7, 17 y 2* á la salida del sol.
Se despecha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el espitan; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustin Ariosa.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 2 de Agosto anterior íalra de la casa núm. 167 calle de ia Habana donde se hallaba depositado el negro Martin que perteneció á los bienes del *difunto presbítero D. Rafael Ofarrili; sus s^ñas son estas: statura regula ^ delgado de cuerpo, le fiaban algunos dientes en la mandíbula superior, como de 35 años de edad, y está lisiado de la muñeca del brazo derecho. La persona qve lo entregue en la cosa arriba citada, s^rá gratificada, haciendo responsable á los daño* y perjuicios a! que lo abrigue.	2
Se ha hnido de Macnrijes un chino nombrado Esteban, perteneciente á D. José María Ruiz; de estatura baja, edad 20 años, color claro, pasa fina, le fallan dos dientes en la encía superior al lado derecho y una ó dos muelas. Cicatrices apagosas de cáusticos eu las pantorrillas, otra cicatriz en una rodilla, lampiño: se vende por libre negando su nombre, suele agregarse al oficio de albañil ó carpintero: se gratificará con una onza, al que lo presente en la calzada Real del Monte, tienda de ropa el Globo, 6 á D. Faustino Carrandi en Bemba; y haciendo responsable al que lo abrigue, de daños y perjuicios.	1
Desde el 9 del presente falta de la casa de su dueño el negro Camilo, de estatura regular, muy abierto de hombros y envuelto en carnes, de edad como de 40 años; tiene una licencia con la misma fecha para buscar trabajo firmada por su amo D. Francisco de Goicouría. La persona que lo entregue en el Tívoli. ó en la calle de Mercaderes n. 12, será gratificada con media onza, y ia que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios,	1
NOTICIAS SUELTAS.
LISTA de los números que han sacado las rifas
de cuadros al óleo del Museo de Pintura. Son los siguientes: — 1.03 rifj el 29527: 2 «el 31771: 3. « el 26620: 4. « el 1491S. Lo que se avisa al público para su satisfacción y para que los agracados ocurran á recibir !o que sea sayo. Habana Oetu-bre 19 de 1849.—Franc seo Gallardo Solano.
El teniente coronel primer ayudante de la Pinza D. Manuel Perez de Alderete, ha iiltndo del mismo cuerpo, ha pasado su morada á la calle del a Concordia casa n. 39.
Eu la calle de Antonmoco n. 34, se acomoda u, na morena para cocinar, lavar r’ o'ra cualquiera ocuDacion. 1 10008 «e dan con hipoteca en casa situada en esta ciudad, ó en buen punto de estramuros, á uri interes moderado y sin intervención de corredor: impondrán, en ia calle de Cuba n. 54	3
AVISO AL PUBLICO—Ignorándose el paradero •le trescientos billetes de mi rifa de veinte y cuatro luadrosal óleo que remití á Filadelfia y q ie contemplo estraviados, publico sus números para los fines que sean de justicia si salieren premiados. Y son los siguientes:—Cien billetes desde el 13100 hasta el 13199 inclusives v desde el 31800 al 31899: eren billetes desde el 5100 hasta el 5199, y desde el 23800 al 23899: cien billetes desde 7100 al 7)99; y desda el 27800 al 27899 todos inclusives.
También publico con el mismo fin que por defecto de persona que ha servido en mi casa han salido duplicados los números 25007: 25008: 25009: 25010: 18103: 3196: 66: y 67. Habana 18 de Octubre de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
Un maquinista teórico-práctlcoque puede presentar cuantas garantías puedan exigirse, para ejercer tales funciones, así de su honradez como de su capacidad é inteligen eia, decea hacerse cargo de uno ó mas ingenios, tanto para el desempeño de la molienda ú otro cualquiera trabajo que con la máquina se ofreciese, como para cualquiera composición, antes ó después de la zafra. La persona que gu9te honrarle con su confianza puede ocurrir á la calle del Sol n.6, obrador de nstrumentos náuticos.	2
Aviso al púplico.—Los baños públicos de agnu del mar, .simados á una cuadra de la Puma, entrando por la calzada de San Lázaro.—Se hallan algunos de los generaos y reservados preparados para poderse bañar desde mañana 19 de Octubre, y seguirán armados ínterin ej tiempo lo permita.
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento, f stablecidaeu la parroquia del Espíritu-Santo.— El dia 21 del corriente tributa la Real y Esclarecida Archico-fradía solemenes cultos al Santísimo Sacramento, con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón á cargo del M. R. P. Fr. Amonio Rivera y procesión, en la festividad de Domingo Tercero que está á cargo del Sr. D. Jacinto González Larrinaga como quinto consiliario, en cuyo acto tendrá efecto a rogativa por Nuestro Samísimo P. Pió IX últimamente dispuesta por el Escmo. é limo. Sr. Obispo de esta Diócesis. El mismo dia á las once en punto de la mañana celebra la R. é I. A. en su sala de sesiones junta general ordinariab *jo la presidencia del Sr magistrado Alcalde mayor según’o D Meliton Balen-zátegtri por delegación del Escmo. Sr. Vice-Real Patrono. Y se participa á los Sres. congregantes para su asistencia. Habana 14 de Octubre de 1849.—Por el mayordomo procurador, L. do José G. Domínguez.
INSTRI CCION MERCANTIL, bajo la dirección
de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA DVi LIBROS en partida doble por un método teórico práctico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natura! de los E?tados-LTnidos, bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos de colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, alemán, italiano, latín, &c.—También hay clase de español nara los eBtrangeros.	22
Doña Felipa de Reina cotí fecha once del qne cursa, y por ant * el escriba i. o publico l). Joaquín Truji lo, ha revocado el poder que en el mismo archivo tenia conferido, dejando en su buena opinión al que lo obenia; y advierte que se entiendan con ella directamente en cuantos negocios se le o-frezcan, sin cuyo requisito serán nn’os.	3
Curación do las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E iuardo Finlcy participa á sus amigos y generalmente a todas las personas que Necesiten su asistencia, que las be-as de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y d*-' I *•* 4 ñor la tarde	11
DON ENRIQUE II. LEUCHSElf RING, nombra, do Agente general para la venta de la panacea y del vermífugo de Swain en toda la isla de Cuba, participa al público que el depó ito de estos dos orémosos medicamentos se halla establecido en la BOTIC V FRANCESA DE SANTA CATALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán grát s to-das Us instrucciones necesarias	3
Ldo. D. Antonio Andrés Azoy, abogado déla Real Audiencia Pretorial, participa al pubhco y á eu* amigos haber fijado su estudio en la calle de O-Reuly n. 11, «ñire j las de Coba y San Ignacio.	J	3
Kl Ron i Colegio de corredores de esta plaza Juega en el sorted que se ha de celebrar el dia 19 del corriente, el billete entero n. 33861.
D* José Moreno Sánchez, profesor de medicina a I
cirujía, hallándose bien instruido en la lengua latina, participy á las personas que gusten instruíase en dicha lengua, ia enseña á precios módicos? el que guste, pase á la calle de San Ignacio o. 36. inmediato á Paula.	3
Doña Befen de la Paz y Tagle, puede mandar A la calle de O-Rcilly n. 70, co y se le entregarán unos encargi

Para Cádiz berg. esp. Rosarito. cap. Montalvo, por D. G. Madrazo.
587 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
8 millares de tabacos.
Para Marsella pol. esp. San Antonio, cap. Durall, por Fonta- ills, Llanusay cp.
961 cajas de azúcar.
Para Malaga. Barcelona v estrangero po!. esp. Casimira, ap. Mataré, por Funtanill3, Llanusa y cp.
425 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
540 arrobas de cera.
4 millares de tabacos.
Para New-Orleans pol. esp. Eiisea, cap. Rosos, por Roig Sala y cp.
En lastre.
Para Charlesion y New-York vapor amar. Isabel, cap Rollins, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Charleslcn frag. esp. Ostris, cap. Fors. por don A. Ferrany cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Del 1“ Ener a 18 octubr ..	aumen to al dia 18.	j Estrae Total ge-cíon neral. del 19
	5417454 470625 86491} 1080597 31876} 181U 28730} !		500± 542246*
Vrrobas de café				
			145* 86637
ízi'jitifl ilú (abaco en i&iiiú			
Bocoyes miel de purga.				 31876*
				
			
Pinas de aguardiente...	65814 1				' 65814
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Doroteo, p. García, con efectos. Para Cárdenas g. Isabel II. p. García, con id.
Para Canasí g. Correo, p. Villarin, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Bella en Gracia, cap. Garcia por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston go!, amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Herman os y cp.
Para Mélaga frag. esp. Très Amigos cap. Pineten, por Puente Inclan y cp.
Para New Orléans berg. amer. Tni, cap. Radowich. por don Manuel Anguero.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeehe, cap. Ouïrai, nor don A. de Bolivar.	_______
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Johnston H. y cp.—30 piezas zarazas de aigodon. Por Janin y cp.—200 pzas. indianas 75 doc. becerros.
Por don M. de Santelices—138 arrobas sogas heniquen. Por don F. Horn—4825 v ras coleta blanca.
PARA BOSTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantín americano DAMERSCOVE, capitán Osborno, forrado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admire á flete el cómputo de 400 cajas de azú car y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impon Irán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her manos y cp.
PAR A AMSTERDAM.
Sal irá dentro de 12 dios el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán De Boer, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK.
Lo nueva v velera fragata americana paqueie JOHN
______BENSOtí. su capitán West, forrada y claveteada en
cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 caj sy tabacos, teniendo escelentcs comodidades para pasageros ios que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus cons:gnatari09 Drake Hermanos y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin ^y*-ruso HUÍAN, cuoitan Griban, fo.rado y claveteado en cobre,admite cargaá flete y pasageros—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
PARA VERACRUZ
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CA RISI-MA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente címara ye! esmerado trato de su espitan Fernandez —Impondrá e*> la cal e cerrada de Sta. Clara n. c 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
Para Cienfuego* Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velerc
____ balandra española LUCHAN A, su patrón Escandei!,
que se hrlla surta en ej surgidero de Batabanó para cuyos pul-utos admite carga á flete y pasager* s.—Impondrán en la cale p 1 Teniente-Rey cgquinn de Agujar lo° Sres. Ferrando v cp.
Buques á flete.
SE FLETA
nara Inglaterra, con prrfirencia N. de Europa ó de España la acreditada hermosa fragata española tí 7 N-T08, [A. n. at Lloyds] capitán don Lorenzo de Muniategui; de porie de 900 cajas forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
Se fleta para cualquier puerto de Europe.
La nueva y velera polacra española V ALEROSA, de porte 251 loneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavcfeada en cobre, hallándose lista p ra emprender viage.—Impondrán el espita » Peyraá bordo ó Drake Hermanos y en.____________________________________________
Buques que comienzan sn descarga.
Frag. ing. Büton, procedente de Hárrleporr. Idem amer. John Bcnson, idem de New-York. Go'. idem Adeia, idem de Charleston.
Buques que concluyeron su descarga.
Corb. esp. Osiris, procedente de Buenos-Aires.
Berg. id. Correo de Campeche, id. de Campeche y Sisal.
JPNTA BE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad ¡nfer. á regulares. 6	y 10	á	6f
Id. corriente y bueno............ 6i	y 10i	á	fif
Id. superior y florete........... 71	y 114	á	8i
Id. Tren de	Derosne................ y	—	á	—
Quebrados inferiorá regular..... 6f	á ..
Id.corriente y bueno.............. 6}	....	á	..
Id. superior y florete.......... 71	....	á	..
Blancos inferior y regular....... 10	....	á	..
!d. corriente y bueno........... 104 ....	á	..
Id. supe:ter y florete..........— ....	á	..
Cucuruchos según clase........... 51	....	á	...
víoscabados ídem ídem............ 41	  a	...
C AFEES.
De primera calidad............. — a 7
De segundo Ídem................ 6 á 6í
De tercera Ídem................ 51 á 51
T triache corrientes y buenos.. 31 á 41
RANA............................. á	..
kÑtL................................í	..
'’atti blanca, de la II .batía.S 10} á 10J
Idem de Puerto-Príncipe........ 9} ó 10
Idem amarilla.................. 8 á 8}
CAMBIOS.
Y 101 y 104 y 121 y —
• 61
-	7
• 81
-	101 ■ 111 • nom . 6
■ 5}
GIRO DE LETRAS.
áobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Malaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta visia y todas cantidades en Ja calie del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, .Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de los Oficios n. 42.
32. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lianer. sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de G-Reilly número 128, entre !a plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñor lega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelora, Santander la Coruñ8 y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres Sama v Hermano.
Empresa de Navegación y Comercio eu Sa Costa dei Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de tñ ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lúnes á las doce del día saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.*—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Carias.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á los 9 de 1a mañana ae Colon a !aC oleína continuando a las -once para Dayaniguas, seguirá via^e á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo lía, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarauen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coio-ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos perla noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por ei menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por él vapor, desaeaque! punto á 1 aboca del Rio de Gaane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Luza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguss. De id. a la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasa ia Colonia. De la Coloma á Punta de (’artas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona...........
Id. de cargas
En buq. de vap.		Enbup. de vela		
rt i C0 §■ 2 * ' X		Popa'	Proa| i	2 ui C c 0^2
9 .]5 ..	t..	5 .. 3 ..12 4		
_	PARA CHAGRES
La nueva y andador» fragata americana paau»t(. . y correoi de Jos Es-ados-Unidos FALCON, „n de v*Pot teto, saldra de este puerto eohre el 22 de Octubre Plt,n H«t,. después de la llegada de la fragata de vanoJ^nL^®13-
New.y°rk, admite carga á flete y pasageros, lo*^' ,0fllr> d*e bien alojados y tratados—Impondrán los confien»?. Hermanos y cd.	* aiari08 L'ra^á

Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o el sábado 20 del actual varios muebles de us" en*6 renia'«rí. se manifestará en el acto del remate.	’ cu^s reta»«cior
El martes 23 del corriente se rematarán á I mañana en Iss inmediaciones del almacén de »	•11 de I.
zas de muselinade 12 yardas por cuenta dequien co'88 98 Ple-Para el martes 23 del actual se rematará <>„	. rr®6P- oda
muelle de caballería un lote de madera de nínn h* t,r**'»do d.'
irnntin nmof Q>>.oK PL.nkml.
malo 1 ¿e
>»en-
eanttn amer Sarah Elizabeth, y que se ae,,e* de¡ i,e este buque situado al lado de la Cabaña, cuvn coatad ficorá á Us 11 de la mañana.	’ Uyo rem»>e se ,
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernado. „
fí S5,M.Ü?L«Í'^L4 138 4* «»• la <a&
“rru»g-s
trines que se hallan depositados en el tren de está en fs calle de la Zanja frente al cuartel de La tasación se manifestará en el acto del remat
«ceros.
cuy,
_______ MPIV
SARGA DE MALAGA MUY SUPERrnp vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 esquin -— la Obra-pía.	M naa la de
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en im»
formada por óroen del Fscmo. Sr. Ctnde de Vil|¿nupv halla de venta en el rie.pachode esta imprenta á 2 p8 j ,pSe
GUANTES DE JOUVIN
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores v m j pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABAJjg^*
SARGA PE MALAGA LEGITIMA, MUY <si,„ rtor y a precioequitativo, se vende por piezas en el UPE-de los Sres. Samó y Hermano.	e^cntori>,
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE Tn?' ñeros, Li'on m riño amarillo de patente desde el r' '''
4 2|2 II
211
¡y compañía
mint
I 4 ! I 2
de efecte* de tabaco y animales.
.¡"a ¿I I ¿
« fi I S«M

■sa as-
r% * O -o	2 2	ü‘=5 r'í cr ta o	m © «	© O	es O
-.4	1 2	.. 4	3 ..	i..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. 2	.. 3	.. 2	2..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
ARROZ DE MANILA, DE SU PE RIO d raí n,'-sevenoea precio equitativo y tomando partida de^tniüJAD
™n sf al^'ia rebMa- ''alie de la Obrapta n. = 122 ¡t" na a-la de f s Oficios.
I ALMACEN DE LOZA. CHISTALES YMirpn
DE GAMBA Y LUNAR I Bl f s o rSTr abrirse dicho establecimiento en t„ 6jde ° de la i’v,uralla n- 51, entre las de Bernazi v ^ rada del Cristo, donde se encontrará un completo v vi'"" surtido de los artículos pertenecientes á los ramos esnn.^If00 Los qu^coo el objeto de acreditar el establecimiento ofí^08' sus dueños espendcrlos con toda la equidad postble Fn ífs“ ■	iillan sillas, sillos. Le.:.. /‘n a'cho
establecimiento se enrejillan sillas, sillones sofaes Sl? a ? precios moderados	’ °‘,c- «c, a
ALBAYALPE SUPERIOR^íTpntoÑ^o^ cP
Ä6braen‘i,0C0m0<i0en 'a Câ"ecie Guba ‘»«Äh
De Batabanó á Dayaniguaa.
De id. á la Colonia, Colon,
Panta de Cartas y Bailen De-Dayanignas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña..	........
f* ¡*esPacLft' n a Habana, calle de los Oficios uúsñ. 77, ¡ ••••«,«, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos J" por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San enfundados: calle de Cuba n. lat» esquina á la de la ñhJ °b"'
Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D i-------------------------- .esquina a la ue la Obrapta,
Salvador Prats, en Pinar dei Rio por D. Juan de,Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bastamente y cp., ettS. Luit >or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L.
* ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lía- ¡	.	—------------------- _
nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados .	¡SEÑORES ACREEDORES AL CONCUIDfi
de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí d<s D. Tulmé y cp. pueden ocurrir con los documenm.^. tañes y sobrecargos.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ. AM0N
Hilado pajarete y moscatel, en barriles de una y dós eT.'
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-i \ y 2 arrobas se venden en la calle iIp P
I rete en bariilitos d ¡ ba n. Up es-quina á la*de
Obra-n
cesanos. dos de la tarde
iA i ' T v—con 1°3 documentossr.o-tonos los días desde las once de la m ñaña hasta las la calle de los Oficios
cuotas que les corespondan en el c ácimo	,0B
ciento.—Habana y Octubre JSde íb49 - - . ‘	" P°r
n. 80, á peteibir las de seis Cayetano Ortiz,
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba.
retornando por Manzanillo y Sama Cruz,	!	'	-—	________
SALIDAS.	SE VENDE UNA PARTIDA DE CARON ANi-
Octubre 23-—De Batabanó después de la llegada del tren y He- | IPa‘ por mayor y menor-—En ia calle de Mercaderes n. 85
Je*CietTuego^'a°las'2 d'e la mad,uvada v lle.srá á Tri. V.Jl^rV^0 «UPERIOR LEGITIMO DE 8*1? nidad á las de la misma.
25-De Cienfuegos à las 2 de la madtugaday llegará á Tri-1 Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á 'h
1 ttaneesP: se vende en el almacén de Rebuelra, Demestre t <-n mile de iv Iyn-çin esquina á lade ia Amargura. t‘
De Trinidad al medio dia y HegarááCuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.c—De Cuba por la t&rde y llegará á M
nillo el 2 al mediodía.
harina FRESCA DE SANTANDER—En bar-
i r.,ie? <*« obras se vende por mtyor ó eu cantidad, á plazo tiza- o al contado según so convenga siempre con notable diferrn-
o r.n,ti.v e 1 u medlPdla ,	,	cia de los precios pagadosen el mu fe En 'a cade de In« Ó ■
á TaasnnuenveOde0.a ^„7 Y Uegflra * Sama Cr“2	a!	P-'*n-Pa' « en ia calle del Teai«,'
”—Da Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4	____^	----------------.. .
á las 8 de la mañana.	”—
4-De Trinidad á las 12de!dia y llegará a Cienfuegos á h, GRAN TEATRO DE TACOjNÍ
4 de la larde.	* ^ ^	.
5 De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el i mismo dia.
OBSERVACIONES.	______
Si se, reuní; se un número regular de pasageros para Sta	7. « función del primer mes de abono.
Cruz o manzanillo en su viage de Balabitto a Cuba, el vapor Para el sábado 20 del corriente Octub e. Volverá á 1.1 tocara en dichos puntos.	nerse escena la magnífica óperaen tres actos, música del L-
rtectos de fletcsy pasages, son De de costumbre.	mosopnaestro Verdi, y poesía del Sr. Francisco Mí Ptave y
despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri t tulaJs:
OPERA ITALIANA.
naga.
Solo recibirá carga ea Batabanó hasta el dia anterio de la 8U salida.
I DUE FOSCARI.
Sobre Empañe.............
Lti’drHs á 60 diap...
Hamhurgo.............
Pir s 60 días........
Ntw-York id. id......
Bostón pag°en N.-York.
B^í^um id. id .......
Filadeiüa id, id......
New-Or Icans, corto...
Onzas Mejicanas.......
P8sos Mcgicanoi*. • Pesr*s coíumnarioS'
8
14
No hi
S P § p- eegun pia?a ( y cantidad. por 100 premio.
—	por 100 prem o. i por lOu prem.
2 \
—	/»por 100 premio.
2	J
—• Nominai.
3	p<rr 100 premio noni I por 100 prendo.
3 por 100 premio.
CORREDORES DE SEM \NA.
De frruos, don Pablo de Herrara y don Marcelino A. Carbajal. auxiliar de don E. de Zéndegui De cambios, don Guillermo Retort i 11rs y don J or é J. de Ai-caza'. auxiúar de don F. de Fuentes Habana 18 de O CT ubre de 1849—P. I. del S. Juan Vignau,
símticoinG rmo	___
YVPORTBS.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá para Mariel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los miércolesá las diez de la noche y regresará los sábados.
Se^despacha en la calle de Mercaderes n. 82.	_
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.de Soio, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las die2 de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanza3 y á ¡a Habana los domingos volverá á salir jiara Matanzas I09 martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de eaiidas por la mañana sera la del sol.
VAPOR CARDENAS, su capiran D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de! tren y l legará ó Cienfuegos el 20.
21.	—De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia.
21—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 22
22.	—De Santa Cruz y ilega a Manzanillo por la tarde.
23.	—De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
27.—De Cuba y llega á Manzanillo el 28.
29.—De Manzanillo y lleg** á Santa Cruz.
29 —De Santa Cruz y llega á Trinidad el 30.
30—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el nusmo dia.
31.—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mi-mo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo desnar h «n en la calle de la Amargura n. °85 los S es Pardo, S. Pul yo v en.
‘Adviniendo á los Sres. concurrentes que con motivo de hrllarse un poco indispuesió ei Sr. Ferreti, desempeñará la i parte de Jacobo Fosean ei c-r. Lorini, quien se ha crestado en obsequio del público y de la empresa a desempeñar dicho papel de repente sin ensayo alguno, como io ha verifi a lo o-tra vez en el Harnani Ademas está obligado por el artícu'o i ° de su escritura á drsempeñar cüa'quier parte que iaerr-j presa le designe, aunque en la misma temporada y pocos dias ; ántes la hubiese desempeñado otro artista. Por lo tamo se espero que ei público disimule al Sr. Lorini cualqu.er falta in voluntaria en que pudiera inenrrir.
Personases y Actores.—Francisco" Foscari Dux de Ve
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, y Nuevitas.
SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el Io RETORNO.
6 De Nuevitas llegará á Matanzas el 7 y el 8 á la Habana.
OBSERVACIONES. V, . . : n ;	________________________________ wv„.. _ w.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna i necia, Sr. César Badiali.—Jacobo Foscuri, hijo, Sr. Domingo carga para Gibara ei vapor seguiré» hasta dicho punto.	j Loria».—Lucrecia Contrrini, su muger, Sra. Angela Boasio.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran ¡—Barbarizo, senador, Sr. Federico Badiali.—Jacobo Lort-las goletas costeras.	daño, Sr. Pedro Candi.—PÍ38na,amigadeLucrecia,Sra.Lu¡-
oe despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga sa Bell in i.—Fante del Consejo de los Diez, Sr. Luis Marti
~	------------—	! nelli.—Un criado del Dux, Sr. N. N.—Coros, miembros oel
P ara CAYO-HUESO, SA VANNAH y CHARLESTON ¡ consejode los Díjz y de la Junta, damrs venecianas, pueblo y Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y máscaras de ambos sexis. En el primer acto se estrenará una 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pa- decorac'on que representa un gabinete con puerta al medio, quete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, pintada por el profesor Daniel Dallaglio. de 1115 toneladas, su o.pitat) Rolhns: las; personas que tomen	PRECIOS DE LAS LOCALIDADES,
pasage en este buque podran llegar a Baltimore o New-York	pS rg.senc
á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose
por tierra alP'imer perto y por mar al segundo por uro de Por.un pa!c0i de j o 2o 3=	¡s0	gn||é?.. 7
los vapores Nouhernu o Southerner, para cuyo efecto aguar- Por una luneta	3 V j &	\	2
dará uno de d ichos vapores la entrada de la f agata Isabel II. Por un si|lon déian'.'eró'd¡ tévmliá.*	8
la cual saldra de Chañes on para este puerto los días 1 ° y 15 por uno ídem ídem de ‘cazuela....................... 1
de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos !
perfectamente alojados y tratados, siench ios precio* de pasa- p	ENTRADAS.
ge 10 ps para CayoTHueso, y 40 pesos para Savannah y Cbar- p una ef,tra(ía general á palcos y lunetas.......... 1
leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu- [>or una V^111 a tertulia...................... ,,	^
que, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York, M. C. For ?na ,dem ldem á cazuela.........................
Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake He» i ,	^calidades y entra las estarán de venta en los ai o?
manos y cp.	de ,a pescadería, en el despacho dei teatro, y en ia sombrere-
*	;---------------------------———— ----------------- ¡ ría del Buen Tono, calle de O-Reillv, esquina á la de AgtiiíU*
LINEA DE VA PORES DE SA VANNAH A N. YORK. ,L°3 libretos de las óperas en italiano y en español ae hv Los hermosos vapores Cherokeey Tennessee, cada uuo ,ar^,n de venla a d°3 pesetas sencillas en ios mismos parages de porte de 1250 toneiada3 salen alternativamente todos los ¡onj se expendedlas localidades y entradas
miércoles de Savannahá Ntw-Yorky proporcionan un medio comido para continaar su viaje á !bspasageros que se embarcan en estarpor el vapor de la carrera de Savannah y C har ¡eston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de trtr esmerado trato.—Impordrán en esta S. C . Burnham y cp.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empezará a las 7 en punto.
ESCAURIZA.
El domingo 21 del corriente tendrá efecto un magnífico gran baile en I03 hermosos salones alt03 de este local el mismo orden de los anteriores.
IM CREN I » GEL,
'HIERVO POR 9 W.
BÜQOBS A LtA CAIGA.
p ara la coruña y gijon.
Sa!d*á lo mas pronto posible la hermosa y velera fra-srata española VILLA DE GIJON. buque nuevo de , primer viage; admite carga a flete y pasageros que podrán disfrutar délas mayores comodidades ademas del esceiente trato del capitán D. Ceferino de P. Pando.—Sedespachren calle de Tacón por loa Sres. Ceb Pos y Rubira. t
esquina
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN prepara á salir muy pron'o. Cuenta con una buena on los documentos correspondientes, poicion dec rga y admite el resto a flete así como pasageros cargos recibidos He New-Yorrk	I a quienes ofrece las mayores comodidades su espaciosa cá-
Aendemia idiomdtica, calle de Villegas núm. 65,1 inara y asegura su acreditado capitán Encalla el mas esmera dna á 1» de Lux — Se enseñan en esta Academia lo« idio-1 do trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. t
ngles, francés é italiano por el nuevo método de Ollen- j
de
uno teer, e¡
scribi r v hablar
dorff por ól cual en 6 meses pue	MPH....	-----.
•1 idioma que ae desea a -render. También se darán clases de !
PARA BOSTON
vSaldrá inmediatamente lahermosa y velera fragata a-atinidad óter¡tura inglesa, dibujo y músiea, unto en la.Acá- ¡	mericana ADELAIDE, su espitan Ccflla, admite un
demSG mo en loacoWgio« y casas particulares que lo solici- i reato de carga ligera aflete si se presentase oportunam
3	| Daran raxon sus consignatarios S. C. Burnham y cp* t
Fragata americana paqueie de v tpor y eorr» o «te los Est idos* U»*ido8 ISABEL II, capitán Rollins.
VIAGE ESTRAOR DIN ARTO A NEW YORK.
En su p'óx mo viage saldrá este hermoso vapor par» Cavo-Hueso, Si.vdüiuih y Char!« sfop el 20 del corrienfe v después de descargar las difí remes baüj s, suguirá sin demora para New-York, con objeto de i mpr-r los fondos, regresando a Charleston de cuyo nuer»o verificará su salida para este con las mismas escalas de su more el 1 ° úr N viembrt; por flete y pnsnjre impondrán !o* coii-ignafários Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unicos OHIO.al nnnuo de 9u capitán J. F. Fchenck. se aguarda en este f uerto de Ntw-Yoik del 22 al 23 del corriete y se.euirá para su destino seis horas desoues de su entrada. E9te hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de los que han visitado este puer co: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de »apor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, reunien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo vimiento suave, lo que es deconocido en.los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los oasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado,^por que nada tendrán que desrar los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenek, persona de educación y finos modales—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto oportunamente.— Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias
RELOJERIA DE J L. DUR0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes de plata ingleses, iegítimus de Frenchy de Paikinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes gioebrinos de 10 ;caSco|1 y tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías n'uUiíere«C'’ su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: A ,.u. temos, candados, sortijas, alfileres y braza etes riquísimo*, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabter u ,e|ea, charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grtlúme ros. j,. brújulas de bolsillo, id, de cuadra nta solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de matenia. L,qui' guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á prec
ta,ivoe-	*	n ios pr*'
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prenderla para señoras, se espenderá, con gran rebaja en • oíos de costumbre.