Jmnmí. como de 54 año«, enferma de una pierna, en 100$; luameniendo á su abrigo durante su vida ios negros Ks é >an mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no se ha t«s»dn. quedando por esta causa descubrirlo en la suma de 3719$ 31 rs. que paga de este modo: en primer luaar se cobra de los 177^$ que le debía la difunta, segun lo manifíesta en su últimoetogio, yes constante á sus coherederos, y d1 los 86$ 54 rs. que resultan á su favor en la cuenta acompañada: en segundo lugar contenta á la menor Da* Merced de Cárdenas por los 500$ que tiene asegurados en el sitio: satisfice ademas 300$ que adeudaba !a tes adora de costas, y por ultimo con los 1103$ 6 is res tantea, solventa los 601$ y 2 rs. que leto'an de leji ima, reconociendo a f.vor de los menores hijos naturale.-» d»* su hermano í). Fernando los 502 peso9 4 reales que con 98 pesos 6 reales que dehe entregar su hermana Da. Juana, hacen la : urna de 601$ 6 rs., los que asegurará en ei propio sit o que te adjudica, alionándoles un 6 por 100 anual cuaudo salgando su abrigo. Di. Juana María de Sotolongo se ar.jiidi: a por su lasado» los negros Mar * de los Angeles, que lo fue en 200$, María Candelaria e i 150$ y José de! Rosario en 350, ascendente todo a 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, después de abonar, los 98$ 6 rs. de e ceso á su hermano D. Baltasar, quien se adjudica también el negro Jorge que la diíun-ta legó á 09 menores h-jos de L). Feri ando por I» cantidad de 300$ Lis cuales fueron publicadas en ti mes p oxiuro pasado, yen su virtud se presentó D. Francisco Maiía Ramírez mejorándola, ofreciendo por loa mismos bienes el precio íntegra do le tasación al contado, incluyendo en dictio precio e! valor del censo, en el concepto de que exhibirá el dinero en el momen oen que se le dé posesión libre de todo gravamen y sin ser de su cargo los derechos de alcabala y demás, pues solo abonara el importe délo t «ación, rebajando de él la as-candencia del ce.iro y do loa cánones ó tnbu'os que no se hayan aa;iff cho, para cuya liquidación se exh b:rá la última caria le pago. Comunicada a los herederos la instancia producida por el citado Ramírez haciendo I \ propneicionsentaba, manifestaron loa interesados ñor escrito de fojas 35 que la proün9cion del citado l>. Baltasares mejor que la del predi-cho Ramírez, y que ademas ofrece 100 pesos toas para todos lo.* menores subte la proposición que lie.te hecha y va inserta, lo? cu rie* asegurará á favor de esto? en los términos referidos ant••nórmente: para que el que quiera mejorarla ocurra á 1» escribmíadel actuario en el término de tercero dia después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO
Por auto proveído por el E-cmo. Sr. Gobernador político, confu tado por el .Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón, se ha dispuesto el remate del potrero Ntra. Sra. de Regla [áj el Llano, ubicarlo en la juri dicción de 8*n Diego de Nuñez, compuesto de20cabañería? de tierra, 14 de ellas montuosas y quebradas. 3 de ser anía y el resto de labor, retasadas en la cantidad de 2300$; cuyo acto deberá tener efecto eu las puertas dol juzgado el dia 13 de Enero próximo entrante de 9 a 11 de la mañana; p ira que el que quie-a hacer postura ocurra el dia y horas designadas, ó antes á ¡a escribanía be>l aciuirio á instruirse.
R 2—0
INSOLVENTES.
Por «uto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Be, D. Felipe Fornari se ha señalado el dia 4 del próximo mes de Enero pera el remite de un sitio de 2k caballerías y 30 cordeles de tierra, tibie ido en el partido déla Ceiba del Agua, losado con susf.brisa? y arbo’eda, en 2894$ 2 4 rs. lo que se anuncia al píib'ico á fio de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia designado á l is puertas de! Sr. consultor, ca’Ie Real de la ^alud n. 7. eatramtiro3 R v—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda, de la Habana y su jurisdicción — H ibana y Diciembre ¿2 de 1849.—Habiéndose presentado en este júzgalo l). Francisco García y González, vecino del partido de Candelaria, manifestando que habiendo tratado de enageuar 3 esclavos, no pudo obtener certificación del oficio de hipotecas por estar anotado un entredicho á los bienes de D. Francisco García, en las diligencias promovidas por Da. Juana García y otros, ante el Sr. Alcalde de primera elección de esta ciudad en 18 de Juniode 1839, siendo agena del referido García y González, t »1 reclamación, he dispuesto que en 3 números conseiutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho para impedir que se alce dicha interdicción en cuanto á D. Francisco García y González, para que el dia 2 del mes de Enero del oño entrante comparezcan en este juzgado á deducir la9 acciones que puedan asistirles, en concepto de que si no lo verifican se dispondrá lo conve liente p ira alzar el entredicho en los términos dispuestos recientemente por el Gobierno superior civil de esta isla.—B.iienzétegui.	C — *
Por auto proveído por ei Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de !a misma y por ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en ol intestado de D. Telesforo Raíz, esta «lisouesto se anuncie al públic; haberse declarado intestado el fdlecimienro del antedicho y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoles para que en el término de 15 dias contados desde el último annncio se presenten á deducir el derecho de que se crean sis:i J.*s. C—'
Por auto proveído por ei Sr. D. Antonio de Valenzuela y P.zurro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretoria! y Juez dei juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D Miguel F de Porto, en las diligencias promovidas por muerte de D. Dominan. J&i'-yynti~7,...hgL_3Ído declarado intestado el faIJ**cáw:arreglo á derecho, mandándoseles convocar para que en el término de quince días ocurran á d cho juzgado á deducir el que les asista.	C —2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con consultado! Sr. Alcalde mayor primero, y ñor ame D. Francisco de Castro, en los autos segu dos por Da. Luisa Alvarez cont a Da. Jostfi Fernandez de Ve'asco en cobro de peso9, está dispuesto se haga saberai público que cualquiera persona que se considere con derecho ú una imposición que aparece puesta en la casa r. 28 calle .lela Merced, que quedó por bienes del Lio. D. Pedro García Chieano, de 220$ y sus réditos á favor de Ntra. Sra. de las Angustia?, ocurra á deducirlo en «i lérm.oo de quince días contados desde el último aiuneio, apercibidas de que se declarará con lu^ar e derecho la escepcion de prescripción propuesta por Do Josefa Fernandez de Velasen, y se proceder » á su cancelación. C—í Gobierno y capitanía genera! de la siempre fiel isla de Cuba.—Ilsbana y diciembre 20 de 1849 —Cítese por ¡a Gaceta oficial de la Habana entres nú meros coit-eculi vos á D. Antonio dasiíio Barrios y Cordero, á fin de qu? á primera audiencia después del último anuncio se presento unte mi aufo-r.dud para terminar la dem niaqut ¡e tiene establecida Da. Gertrudis Izquierdo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Aícoy.	C—¿
Por auto proveído por los Sres. Alcaides mayores terrero y cuarto y por ante D. Eugenio Po ítoo, en los que sigue D? Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart. sobre cestón de. bienes a su3 acre dores, se previene c tar i la sucesión de Moni o Poveda para que en el término de 5o d:a ocurra, á deducir el derecho qu ¡ le asista cor» respecto á la hipoteca que sufre una c isa de la cedidas, situada eu la calle d ; ia Habana núm. 57, ascendente aquella á 3800$ 4 rs., apercibida eu su defecto de que sechancelará	C—3
Alcaldía mayor segunda d la Habana y su jurisdicción.— Habai.a y I diciembre ¿¿ ue 1849.—Dispuesto por este juzgado el remate del negro Juan iucumí, esclavo de D. José González Ferregut, á consecuencia de la demanda verbH que en cobro de pe¿os de m :nor cuantía le estableció D Francisco d? la Pedraja, y reaman Jo anotado* algunos entredichos á personas del mismo nombre que ei interesado rnmifiesta no tener noticiado las causa que I03 proJugeron, h? dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad so convoque á los imera-s«dos en los r furidus entredich >s para que ei dia 2 de Enero del año entrante se presenten en este juzgado á de lucir los derechos deque se crean asistidos para que no Be alcen los entredichos, en concepto de que si no lo verifica \ se proveerá lo condúceme para que tenga, (fseto a chancelación en los tér minos acordados reciemem.nte p tr el Gobierno superior de esta Isla; y se ponen á continuación dichas interdicciones para que no 8.: alegue ignoran ia.
Li primera dispu sti por ei Sr. Alcalde ordinario de según la elección de ia eiu ia I de Matanzas, notificada en 14 de Febrero de 1839 á consecuencia de ios autos que seguía D. Jos1 Nicolás Morejan contra D José González, hijo de D. Andrés, dueño del ingenio los Campechanos.
La segunda por » 1 Escmo. Sr. Gobernador político de esta capital ante el escribano D. Francisco Valerio en 28 de mayo d * 1841, á consecuencia ael cuaderno promovido por O. losé G uzalez para acreditar su insolvencia.
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, ante D. José Pórtela en 15 de Marzo de 1843, á consecuencia de outos seguiJos contra D José González por hurto de una puerca.
La cuarta pnr el Escmo Sr. Gobernad >r político de esta ciudad ante D. G abriel Ramírez, en 2 dejunio de 1843, á con secu ncia de 11 causa seguida contra D. José Gon/nlet por golpes al negro Lid?o O 'radar.
La quima por el Sr. Teniente Gobernador primero d • esta citad ni ame l>. Eugenio Ponton.en 27 de Noviembre »le 1844, á consecuencia de los amos seguidos por D. José González contra D. Pedro Momo vo en cobro de pesos.
Li sesta por <*J Sr. Teniente Gobernador de Bejucal ante D. Madis VilJósiegu», en 28 de Abril di 1845, a consecuencia de au 09 seguidos contra D. José Gonz dez por haber s»do aorpren iido en el acto de querer robar un cochino de los del potrero Pedroso.
La séptima y última por el Sr. Alcalde primero de la ciudad do Santa María del Rosario ante D. José »Migue! Barroso. en 4 de Juniode 1846 en los criminales seguidos contra D José María González por herida».—Balenzáiegui. C—*
DE OFICIO.
Por auto proveída por el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Sia. M »ría del Rosario, co » la consulta del asesor titu»ar y por an o l>. Jo*c M guo! Barroso, os á dtapues.o ae cíe y emplace á D. Francisco Martínez per.» que en el
A consecuencia de la causa formada por hurto de a vea de
D. Alejandro Valdes, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gunnsbscoa, con consulta del ?»e-?or titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, ?e convoquen las personas que sean sabedoras del autor ó autores del robo de dichas aves, que consisten en una gallina de color javado, dos canelas, otra blanca, tres cenizas y un gallo giro, todos finos, los cuales se encontraron de trenos el dia 15 de Noviembre último, á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de segundo dia á ser examinadas por los particulares oportunos.	^ O
Ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador de la mudad de Jaruco, con consulto del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José do la Cruz y Velasco, s» convoquen á los individuos que t ngan conocimiento del motivo del incendio ocurrido en las fábricas del sitio de Da Merced de Cárde* ñas, y terrenos cicl ingenio demolido Monseriate, para que dentro de ocho dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	^ ^	^
A consecuencia de los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José María i,ui7, ha dispu sto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco Pimentel, se cite por tale orden n D. Fidel Camps, dependiente que fue De la tienda mista y bodegón de D. Juan Abras, situada en el barrio de Jesús del Monte, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario con objeto de evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES.
For auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde m«yor cuarto y por ante D. Eugenio Fonton, en ios que sigue D. Rafael Mcirelcs hacir n-cesion de bienes á eu9 acreedores se previene citar á I09citados acreedores para una junte que tendrá efecto f 18 dol entrante mes á jas il de su mañana en el estudio del esnresado Sr. Alcalde.	C ’—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
do
lOrmim cuida I á d' movilca f >< Pedro Por
l dia. mí presili,« enlacáicel publicado d'ctíi .irRarKO do U < uipa quo I» reaul o en loa eri. adoí n ir hurto ilo un i »urna do bueye. ^e D,
C 1—0
Settora: El Ministro que suscribe, que tiene la honra de representar en I09 Consejos de !a Corona los intereses de la agricultura, no puede ménos de felicitar á V. M. por su acertado pensamiento de convocar una Junta general, que examinando las cuestiones mas importantes para este ramo de la riqueza pública, ilustrase acerca de ellas ¿ su Gobierno, que desea afanoso secundar las intenciones de V. M. en beneficio de esta industria. Dia llegará en que el Ministroespongaá V. M. los servicios prestados por la Junta, y los medios mas ¿propósito para utilizar sus importantes tareas; pero hoy debe anunciar á V. M. que la nación ha respondido lealmente al llamamiento de su Reina, y que mas de trescientos vocales se han presentado á tomar parte en la importante empresa que V. M. se ha dignado confiar á su inteligencia y celo, siendo muchos los trabajos que ha presemado dignosde elogio y de encarecimiento.
Tampoco puede el Ministro ocultar á V. M. que de^ seando que en la Junta hubiese toda la libertad posible en la enunciación y discusión de las ideas, se ha mantenido el Gobierno á cierta distancia, fiando en la cordura y sensatez de sus vocales, que son, Señora, de lo mas escogido que el paisencierra en las diferentes clases del Estado. Y no se engañó el gobierno en esta confianza: os resultados la han justificado, y la conducta que la Junta osberva en sus discusiones y deliberaciones, son una prueba irrefragable de que ha comprendido el objeto de su creación, y á él sedirije, ayudando al Gobierno en la noble tarea de fomentar los grandes intereses de la agricul-tuta de España.
Por esta razón, Señora, el Ministro que suscribe se cree en el deber de proponer á V. M. una prueba de su Real aprecio á la Junta general de agricultura, tal como el Ministro la comprende. La primera necesidad de la a-gricuitura, reconocida y proclamada por casi todas las comisiones, y robustecida por el voto unánime de la Junta, es la de la enseñanza profesional del cultivo y sus ramos auxiliares. De ella carecen en sus respectivas esferas la ciencia, el arte y el oficio. El profesor,el propietario, el cultivador, el mayoral y el bracero, todos carecen de medios; y la causa, Señora, no es otia que el funesto divorcio en que viven la teoría y la práctica de la agricultura. Aquella condena á esta como viciosa; esta desconfia de aquella; y léjos de auxiliarse, se hostilizan. Y no puede dejar de ser asi: la agricultura en España es el único ramo del saber á que faltan las condiciones esenciales de toda ciencia de aplicación. A la que es CffComptementaria én su estudio, siri el cual la teoria es las ma9 veces estéril, y alguna, hasta peligrosa.
En obviacion de tales inconvenientes, la mayor parte de las naciones de Europa y las mas ade'antadas de la América nos han señalado con su ejemplo el único sendero que conviene seguir. No propone, pues, á V. M. el Ministro que suscribe un sistema nuevo, un pensamiento propio que pudiera calificarse de una de tantas ulopais de las que imaginaciones acaloradas han concebido en este y el anterior siglo; sino un proyecto ensayado en muchos paises, y que reúne elj voto unánime de los agricultores, y los resultados de esperiencias acreditadas. Completar la enseñanza de la agricultura con la aplicación práctica profesional, hé aquí, Señora, el pensamiento del Ministro que tiene la honra de aconsejar á Y. M.
Por sencillo que aparezca sin embargo, este pensamiento, consultar debía vuestro Gobierno las dificultades que «n su realización tenia que vencer, los obstáculos que habrá de superar, y los medios con que cuenta para su ejecución, atendidas las circunstancias apuradas del Tesoro público. La forma que diese al planteamiento del sistema, y la estension con que lo proyectase, eran los dos objetos en que debía fijar mas su atención, á fin de que no fracasase el pensamiento, y ámbos han sido detenidamente meditados y examinados.
Fiar esclusivamente al interes privado la creación de establecimientos agrícolas de enseñanza, limitándose el Gobierno únicamente á señalar reglas y conceder autorizaciones, era prorogar indefinidamente la obtención de tan importante mejora, y abdicar la dirección que le compele y ejerce en lodo los ramos profesionales, quizás no de interés público tan justificado, ó por lo ménos no mayor. Ademas seria pedir sacrificios y desembolsos a los particulares sin esperanza de lucro; sacrificios que solo impulsa este, ó una fé ardiente, qtte no puede existir en el dworeio en que se hallan la teoría y la práctica de la ciencia.
Proponer á V. M. que el Estado tomase sobre sí esta obligación, ofrece no menores obstáculos, porque ó el sistema que adoptaseera tan perfecto que los productos ganasen mucho en calidad y baratura, en cuyo caso el Estado se convertía en especulador para rivalizar con los productores particulares, pensamiento peligroso, y que condenan todos lo9 principios; ó era mas imperfecto y costoso que el de los particulares, como geneial-menie acontece, y en este caso el sistema quedaba desacreditado por sí mismo, sin conseguirse los fines de la institución.
El Ministro que suscribe no podía arredrarse al tocar estos inconvenientes, propios de todos los sistemas ab-»olutos, y lo único que debia consultar era la combinación de los elementos de ámbos para evitar los escollos que uno y otro presentaban. Admitió pues, el principio de que la creación de estos establecimientos se cometiese al interes particular, y que la suprema dirección se la reservase el gobierno, así comoel prestar los auxilios puramente indispensables del Estado. Por este medio el gobierno podrá señalar las condiciones de existencia de estos establecimientos, determinar la enseñanza en los mismos, fijar su organización, aprobar los maestros, proporcionando en cambio á los empresarios algunas ventajas, ya en las dotaciones de profesores, ya en una subvención por cada alumno de los que no puedan costear sus pensiones en todo ó parte, cuyas subvenciones podrán ser de cuenta del Estado, de las provincias, de los pueblos ó de varios á la ver, según las circunstancias y los recursos de cada una.
La naturaleza del pensamiento exige que no se fijen límites estrechos al espíritu noble que acaso inspire á los empresarios. Si el interes privado puede ser un estímulo justo y laudable á todas luces, también debe el gobierno contar, y cuenta por mucho, con el amor á la ciencia y con las inspiraciones de un noble patriotismo. Por ello, la base que vuestro Ministro ha creído mas conveniente acepiar, es la formación de un programa en que
las provincias del Norte y del Mediodía. Por este medio, no solo se acude á difundir los conocimientos agrícolas con cierta igualdad en la Península, sino que pueden hacerse las aplicaciones á las diferentes especies de cultivo de oue es susceptible nuestro suelo.
Harto siente, Señora, el Ministro no estender desde luego el que reputa un beneficio conocido por todas las provincias de España; pero si la situación del Tesoro no lo permite en la actualidad, espera que vistos sus resultados, los pueblos se apresuren á solicitar igual beneficio-prestándose ¿auxiliará vuestro Gobierno en esta empresa, facilitando los medios de conseguirla á poco coste, lo cual debe ser siempre uno de los pensamientos cardinales en todos los sistemas que los Gobiernos adoptan.
En esta confianza tengo la honra de proponer á V, M. se digne aprobar el adjunto proyecto de decreto, Madrid 2 de Noviembre de 18)9.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Manuel de Seijas Lozano.
REAL DECRETO.
Teniendo en consideración lo que ha espuesto Mi Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, y deseando dar una pmeba de Mi Real aprecio á los trabajos, laboriosidad y celo de la Junta general de agricultura, Vengo en decretarlo siguiente:
Art. l.° Para la enseñanza profesional de la agricultura se establecerán escuelas prácticas en haciendas-modelos, dividida cada una en dos secciones. La prime ra para los que aspiren al profesorado en dicho ramo, y para los hijos de propietaiios que quieian aprender en ellas la teoría y la práctica del cultivo. La segunda para la enseñanza de mayorales ó capataces.
Art. 2. ° Por ahora se plantearán tres escuelas, una central en las cercanías de Madrid, ntra en una de las provincias del Norte y otra en una de las del Mediodía.
Art. 3- ° Las escuelas prácticas de agricultura serán objeto de empresas particulares, las cuales tomarán á su cargo I03 gastos, riesgos y resultados del cultivo ó esplutacion. La enseñanza será de las materias, en la forma y por los profesores qe© ©I G©lí©»íi©	Este
abonará su dotación á los profesores, y ademas el tanto que por alumno gratuito se convenga en los conciertos que se ceh bren.
Art. 4.° Para acordar estos precederá licitación pública en pliegos cerrados, ?n los que se harán proposiciones conforme á las bases del programa adjunto que Me he dignado aprobar. En vista de las proposiciones que se hagan, Me reservo resolver sobre la pane de gastos con que haya de contribuir el Estado, auxiliado por las provincias ó los pueblos.
Dado en Palacio á 2 de Noviembre de J849.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Manuel de Seijas Lozano.
Programa para el establecimiento de las tres escuelas prácticas de agricultura, queS. M. manda crear por Real decreto de este dia.
las tres escuelas prácticas podrán establecerse:
1.	® La central en el radio de cuatro leguas de Madrid ó en Aranjuez.
2.	a La de la zona del Mediodía en una de las provincias situadas de Síerramorena al mar.
3.	* La de la zona del Norte en cualquiera de las laterales al Duero ó a! Ebro, situadas desde sus orillas al Pirineo.
E*tas dos últimas se situarán precisamente dentro del tadio de cinco leguas de la capital en que reside la Junta provincial de agricultura.
Objetos de estas escuelas.
1.	° La enseñanza teórica de las ciencias principales y accesorias del cultivo, en cuanto sea necesaria para comprender bien las operaciones del misino. Los ramos que ha deabrazar, seespre?aran mas adelante. Los Profesores serán costeados por el Gobierno. .
2.	M La práctica de todas las operaciones del cultivo y ganadería, ejecutadas pot todos los alumnos en la proporción que se espresará ma9 adelante, y fijarán los reglamentos.
3.	° Ensayos de instrumentos y métodos de labor.
4.	° Ensayos de connaturalización de plantas y cruzamiento de ganados.
Plan de las escuelas.
ias planteen, corriendo de su cueñtaias'anucipaclones" riesgos y resultados de la empresa,
El Gobierno las auxiliará, sin embargo, con los medios y en la forma que se espresara.
Para dirigir el establecimiento, rn representación del Gobierno, entendiéndose con el mismo y vigilando sobre el puntual cumplimiento de los reglamentos por parte de los profesores y alumnos y del empresario, habrá un Comisario régio en cada escuela nombrado por S. M. Este cargo gratuito y altamente honorífico recaerá en un agricultor de reconocido crédito en el pais, quemo-rázca la Real confianza.
Habré en cada escuela un Capellán, Director espiritual.
Se procurará que, si es posible, recaiga el nombramiento en un eclesiástico, que ademas de las cualidades que le recomienden para este encaTgo, posea conocimientos especiales en agricultura.
El Gobierno nombrará asimismo los Profesores con el sueldoy circunstancias que determinará el reglamento.
Plan de la enseñanza.
La parte teórica de ¡a enseñanza comprenderá:
1, ° Ciencias principales.
2. °	Ciencias accesorias.
Las ciencias principales serán:
Cultivo.
Crianza de los ganados.
Administración y economía rural.
Las ciencias accesorias;
Agrimensura y aforos,
Nivelación.
Trazado á la mano de los útiles é instrumentos,
Aplicaciones de ¡a mecánica á !a agricultura.
Aplicaciones sencillas de la física y de la química á la agricultura.
La enseñanza durará tres años.
El método será el de repetición y ampliación, de suerte que todos losan srectifiquen y estlendan las ideas adquiridas en el anterior.
Servirán de base para este mé'odo las diversas estaciones y las varias operaciones del cultivo, que cada uno de ellas reclama.
El reglamento determimra el ótden y combinacian de las materias.
De los alumnos.
Idem 15 de idem.
La Gaceta del domingo publica un real decreto por
el cual se determina que habiendo aceptado el cargo de Senadores los diputados á Cortes, D. Facundo Infante y D. Ildefonso Florez de Péramo, se procederá á nuevas elecciones para reemplazarlos en los distritos de Betanzos, en la provincia de la Coruña, y de Barco de Váldecrras en la provincia de Orense.
Todos los periódicos de Barcelona anuncian formalmente hallarse Mad. Arban disponiéndose para hacer una ascensión aereostática. También dicen que después verificará otra en Madrid, y que en seguida pasara á Lyon, donde parece tiene su familia. Esta muger ha hecho ya ocho ascensiones, logrando en todas ellas un éxito satisfactorio.
Nada ha vuelto á decirse acerca de la suerte de su mariJo, ni los periódicos de Barcelona han hablado tampoco una palabra sobre el particular, por lo cual se empieza á poner en duda la exactitud de la noticia que daban de Rosas.
Idem 16 de idem.
Ayer á la una y tres cuarto de la tarde se ha botado al agua en el Arsenal de la Carraca el hermoso bergantín de guerra Valdes, construido en la segunda grada del mismo arsenal.
Después qua el señor ten ¡ente-vicario del departamento, acompañado de los capellanes de la iglesia de aquel punto, bendigeron el bergantín con toda solemnidad, se dio principio é la operación que, como era de esperar, fué verificarla con la precisión deoida, contribuyendo á dar mas animación al acto las agradables tocaras de las dos bandas de música del cuerpo de infantería de Marina y del navio de guerra Soberano .
Hallábase presente el Escmo. señor don José Rodríguez de Arias, capitán general de la armada, é cuyo respetable gefe, primera autoridad del cuerpo, no le arredró su avanzada edad de 88 años para ir á presenciarla operación. También asistieron á ella el Escmo. señot don Casimiro Vigodet, capitán general del departamento, los Escmna. e#»gores don Joaquín Booalany don Agustín Aguilar Tablada, los señores brigadieres don José María Halcón y don Luis H. Pinzón, varios oficiales del cuerpo general y de los auxiliares, algunos señores cónsules estrangeros y oficiales de la Marina real de Suecia, los gefes, oficiales y guardias marinas de los buques que se encuentran en el caño, los gefes, oficiales y aspirantes del colegio naval y una numerosa y escogida concurrencia de personas del mismo Arsenal y de los pueblos inmediatos. La tropa hizo al capitán general de la Armada los honores que para tan alta dignidad determina la ordenanza.
Las dimensiones principales del nuevo bergantín son 130 pies de esiora, 36 de manga ie construcción y 19 de puntal. Montará 14 cañones de hierro del calibre de á 32, de 7 pies, una pulgada de longitud y 35 quintales de peso cada uno, y dos bomberos de 7 pulgadas con igual longitud y de 34 quintales.
El escelente artillado, las buenas dimensiones del casco, sus e-celentes maderas, la solidez del buque, construido con arreglo al sistema moderno de la arquitectura naval, y la elegancia de sus formas, hacen del Val-des uno de los mejores buques con que hoy cuenta nuestra armada.
Los planos d I bergantín y su bien entendida construcción, todo li i i.io obra del digno comandante general del Arsenal el señor brigadier don José de la Cruz, cuyos conocimientos, actividad y celo se han puesto nuevamente á prueba en este importante servicio que acaba de prestará su pais y al benemérito cuerpo á que pertenece. También deben ser mencionadas las buenas disposiciones de los constructores que con éxito tan feliz han ejecutado
De esperares que el gobierno de S. M. adopte ahora las disposiciones oportunas para que la maestranza pueda ocuparse desde luego en la construcción de algún otro buque para la Armada.
Idem 17 de idem.
—Es imposible que Alberto Durer, os haya engañado, señor. Sois vos el que engañáis al público; á ese público imbécil que no sabe distinguir la obra de un artista qua trabaja para el porvenir de la de un hombre relajado, que vende su talento, si le tiene, á los eslravios de Aretinoy de Julio Romain! Si, Marco Antonio Raimondi; vos sois el impostor: vos sois el que robáis el nombre de otro; vos sois el que robáis.... ¡mi nombre, pues yo me llamo Alberto Durer!
Marco Antonio, pálido y confundido, se dejó caer sobre el asiento de donde se acababa de levantar.
—Y yo obtendré justicia, y la Europa entera sabrá vuestros miserables artificios. Yo haré de manera que vuestro nombre se encuentre para siempre inseparable del inio. Marco Antonio Raimondi, escuchad: he aquí cuales serán vuestros títulos para la posteridad. “Marco Antonio Raimondi es aquel que robó el nombre de Alberto Durer, y que prostituyó su buril con los dibujos obscenosde Julio Romain, y con el libro infame de Are-tino”
Desde la casa de Marco Antonio, Alberto Durer se presentó al senado de Venecia, donde se quejó del usurpador de su firma.
El senado condeno á Marco Antonio, á no falsificar bajo las penas mas graves, n. la firma, ni el monograma de Alberto Durer; adetna9 se dió orden á los unieres del senado, que quemasen los grabados falsificados.
La Italia entera ee ocupó de este negocio, y abogó por la causa de Alberto Durer.
El Papa Clemente VII instruido del robo vergonzoso da Marco Antonio, mandó que le encerrasen en una prisión, bajo pretesto, de que habia grabado estampas obscenas; donde ie hizo pasar un largo cautiverio.
Alberto Durer, vengado y colmado de honores, regreso á su pais, después de una residencia de tres meses en Venecia y en Rorr.a.
Marco Antonio á pesar de torio el brillo de su talento, no pudo jamás hacer que olvidasen su conducta con respecto á liberto Durer, y muchos historiadores contemporáneos no escriben nunca su nombre sin añadir el epí-teto de LnArnnñ.
(M. de las F.)
US AMASTE DE OTROS TÍEMPOS.
A! anunciar ayer el acto de botarse al agua el ber gantin de guerra Valdes, omitimos decir que el comandante de este nuevo buqu» de nuestra Armada, es el ca pitan de fragata sin antigüedad D. José Ignacio Rodríguez de Arias.
\_Papeles nacionales. ]
Un periódico de Nueva-Orleans del 19 publica una breve comunicación telegráfica sobre las noticias de Europa. El vapor Hibernia llegó á Halifax el 15. Los negocios comerciales no ofrecían novedad alguna. El precio
d«l uJcTodon habia baiado ¡L Los consolfaaabs a 95¡
y 95*. FRANCIA.
Todo se halla quietoen Francia. En la Asamblea hay una proposición para estender el tiempo de las funciones dei presidente.
RUSIA Y TURQUIA.
La Rusia exije que la Turquía espulse de su territorio á los polacos refugiados en él, y mantenga en prisión á los gefes, lo cual reusa la última potencia, y de ahí se esperan nuevas dificultades.
AUSTRIA Y PRUSIA.
El Austria amenaza á la Prusia con una intervención armada si permite la reunión dei parlamento alemán. La Prusia, preparada contra semejante amago, replica sosteniendo la reunión del Parlamento. Asi
es probable una guerra entre ámbas potencias,
A cons*cu*nc»a	de cor	n«mcacion dal Sr Tunicate Go
horuaH.-r J«* Pinar ilei	1 Rio »	mi la causa formada ior la fuáa di
D. Fé'i* GalUr<i>. a	ehi d	ispueatn por decre o del Sr. Alca!-
de m»-y n orini“o y	(k»r al	i:e 1). Gsbrinl Ramiros, se conve-
que a IV Juan Fren«	inco d	le Oru na para que en ei término de
tercero d»a c» ru»>au*x	ca eu	U eacr.bania del actuario á enea-*
#erse notiti	catión	dispuesta en dicha causa. C —0
c-jentt* a i «		enrama) seguid* sobre desuubr r
•1 autor Ò autores de	la h.Ti	da inferida a t> Jose Garen en la
noche del 13 lei qu i		t, cu 1' cal e <iel Rastro entre la
dallada del Monte y		ie loe Corra'e8, está mandado por
el Är. Alcalde e»yo	r prim	tero y por aoie L>. Francisco VYe-
rio, ae cuc a las p«ri	sona* «	Vie puedan dar raion del he ho
para que compareaca	n doni	io de quinto dia en el juxrado a
ratmsirar sua atestad«:		i o
y lo
lici-
I tacion pública en pliegos cerrados en que se hagan proposiciones, que serán en su dia examinadas para adjudicar a las mas ventajosas el derecho de plantear cada I uno de los establecimientos agrícolas.
K! número de estos debía ocupar la atención del ministro, puesto que exigiendo gastos en los auxilies
En las escuelas prácticas de agricultura los habrá de dos clases:
Do primera, para profesares y propietarios.
De segunda, para mayorales o capataces.
Los primeros pagarán alestablecíiniento su pensión por entero, bien sea que la sufraguen por sí mismos, bien sea que la costeen el Estado, la provincia ó el ayuntamiento á que pertenezcan.
Trabajarán manualmente al d ia las horas que marquen los reglamentos. Como trabajan solo por instruirse, no recibirán por ello retribución ninguna, quedando todo el importe de su labor á beneficio del establecimiento.
Los alumnos para capataces serán costeados en los mismos términos: su pensión será menor.
Trabajarán también en beneficio del establecimiento; pero la empresa les abonará nn jornal, que fijará según sus circunstancias el Comisa rio régio de la escuela, oyendo al empresario y álos profesores.
Los alumnos de primera clase llcvavánal establecimiento, para sn uso mientras permanezcan en él, un cubierto de plata, cama y las ropas, libros y útiles qse determine el reglamento.
Los de segunda clase llevarán solo la cama y ropa que en el mismo se fije.	[Continuará.]
Cádiz 14 de Noviembre.
Varios periódicos dicen que el Santo Padre se ha servido conferir al Sr. duque de Sotomayor, nuestro embajador en Paris, la gran cruz de Pió IX como un recuerdo de haberse reanudado las relaciones entre España y la Santa Sede, durante el tiempo que fué ministro de Es
a los empresarios, no podía ser por ahora tal cual núes- tado. El rey de Nápoles le ha concedido igualmente la tras necesidades reclaman, ni tampoco convenia que un gran cruz de San Fernando en testimonio de su aprecio ensayo, por autorizado que esté, se hiciese en tan gran- l'or los servicios prestados por el duque en París para de escala que pusiese en peligro capitales de considera- conservar la integridad del Reino-Unido de las Dos Sici-«ton. El ministro cree que por ahoia bastarán tres es- 1 lias. S. M. la reina seha dignado conceder sn real permiso tablecimientos de esta enseñarla, uno central, y dos en I pata que pueda aceptar y usar estas condecoraciones.
ANECDOTA HISTORICA.
UNA FALSIFICACION EN EL SIGLO XIII.
Una noche en Venecia, entró un hombre en el taller de Marco Antonio Raimondi. Este hombre, que parecía hallarse agitado por algún pensamiento de cólera, reprimida no sin esfuetzo, se sentó bruscamente en una de las sillas del taller, y preguntó á un joven que bosquejaba una figura en una plancha de cobre, si Marco Antonio estaba allí. El discípulo levantó la cabeza con sorpresa*y miró á e9ie hombre eslraño sonriendo.
—¿En su casa á las nueve de la noche? dijo ten su casa á las nueve de la noche! repiiiójDe dónde venís que hacéis semejante pregunta? Ya hace dos hoias que el señor Marco Antonio ha salido, según su costumbre, con el señor Areti no, y ciertamente no volverán hasta las tres de la mañana.
—¡He aqui, como vuestro maestro respeta y cultiva las artes! No las considera mas que como un medio de subvenir á los gastos que exigen sus relajadas costumbres. ... Bueno, mañana por la mañana volveré.
Y efectivamente, á la mañana siguiente volvió el estrangero, y esta vez encontró á Marco Antonio en su casa.
—Salud, dijo bruscamente.
El joven grabador, no se dignó ni aun levantar la cabeza para corresponder al saludo del estrangero.
—Soy r.lemun, señor, y he c mprado en Nnremberg una colección de grabados de Alberto Durer; me faltan sin embargo algunos de los últimamente publicados, y me han dicho que vos podríais proporcionármelos.
—En efecto.es posible; replicó Antonio; pero esto corresponde á mi discípulo y no á mi, dirigios á este joven.
—Para poseer tan bellas pruebas de las obras de Alberto Durer, continuó el estrangero, hojeando los grabados que le enseñaba el discípulo, es preciso que tengáis relaciones en Alemania, y sin duda con él mismo.
—No os habéis equivocado, respondió atrevidamente Marco Antonio: existen esas relaciones que indicáis. Yo cambio pruebas de mis grabados con las de los de Durer. —Alberto Durer es un bribón.
—Escuchad, señor, Alberto Durer es mi amigo, y no puedo consentir que nadie le insulte en mi presencia.
—Es un bribun; os lo repito. ¿Vos creáis que os remite pruebas de sus grabados? ¡Nu! Vos no recibís de él mas I que copias hechas por sus discípulos.
Marco Antonio se puso encarnado y desconcertado.
—^Cómo, vos, un grabador de un talento tan distinguido habéis podidocaereü semejante lazo? Ved, examinad esta Virgen hecha con el pantógrafo y cotejadla con la prueba que yo he traído de Nuremberg. Decidme ahora sieI grabado que vos teneis de Alberto Durer puede compararse al mió. ¿Encontráis aqui por ventura, el mismo vigor, la misma gracia y la misma pureza en los rasgos? Ya lo veis, estas aguas que se veu aqui carecen de trasparencia, la perspectiva carece de aire, la madona no tiene gracia, y el niño aparece falto de candidez, ¿No reparáis en la incorrección de este contorno, y en su es-treroada dureza? Se cieeria que vuestra prueba ha sido grabada con un buril mal fabricado, en este otro se conoce la valentía del autor.
—Teneis razón, balbuceó Marco Antonio, Alberto Durer me ha engañado.
Dirija usted la vista, amigo mio, sobra nnestra so. ciedad actual, y se convencerá de que si no varia de índole, muy pronto, Jantes de diez años, no tendremos esto.
—No obstante, señora Condesa, le respondí; ias costumbres del dia por muy relajadas que sean, no son bastantes á destruir las pasiones, y cuando estas sean poderosamente escitadas, producirán sin duda...
— Horroieu y escándalo», replico la Condesa Interrumpiéndome; tal vez crímenes enormes, pero no ninguno de aquellos sentimientos poros y desinteresados que inundan de orgullo y felicidad el corazón de la muger que los inspira___
Toda la reunión habia bajado al jardín, y solo quedábamos en el salón la Condesa y yo. Paseábase en aquel instante por delante de las ventanas el conde de B_____, militar veterano, no ménos estimado por su va-
lor que por sus talentos; habia perdido un brazo en un combate, y hacia algunos años que gozaba su retiro. Viòle p isar la condesa y tendiendo tras él una mirada que revelaba ternura y compasión al mismo tiempo, me dijo:
—Vea usted ese hombre cuyo aspecto frío sorprende y aun desagrada á primera vista: pues bien... .ese hombre ha hecho por la muger que amaba lo que ningún arrogante, y presuntuoso joven del dia, seria capaz ni de imaginar siquiera.
Rogné encarecidamente á la condesa me esplicara sus misteriosas palahras, y entonces, dpspues de un corto silencio, el necesario para inventar algunos nombres, mas bien recordando en alta voz una tierna memoria, que confiándome una aventura, me habló de esta manera:
—“Hará cerca de veinte años que la casa de Mr. de Leurtal llamaba mucho la atención de la alta scciedad de París por sus brillantes reuniones; pero aquel contra ¡a costumbre establecida, no las daba en la capital ni en la estación de invierno Era en sus cercanías, y en una bellísima casa de campo que Mr. de Leurtal poseía, donde se reunía todo lo mas escojido de ámbos sexo3 y uno de los mas constantes concurrentes era el conde de B____.Ya por entonces habia adquirido la doble re-
putación de valiente y pundonoroso militar, y de hom-t..©ae rat©.,toa supcriore». Pasaré por alto, y no ocuparé á usted con los detalles de la pasión que ai cabo de poco tiempo le inspiró Mme. de Leurtal; neda referiré á usted de los primeros tiempos de sus amores, y me apresuro à llegar al suceso de que ánles hice mención.
“Una mañana, he dicho mal, una noche, pues, no eran aun iar dos de la madrugada, y aun no habia empezado á rayar el dia, se abrió cautelosamente una ventana en uno de los ángulos de la casa de Mr. Leuital, y salió por ella un hombre misteriosamente. Una muger apoyada en la baranda del balcón le seguia con vista inquieta: apénas el hombre tocó la tierra se dieron con la mano el último adiós, y el conde de B ...., porque él era, se internó en el espeso bosque que circundaba la quinta.
Amelia permaneció en el balcón.. .
Detúvose al llegar aqui la condesa, y añadió algún tanto confundida:
“Amelia era el nombre de Mdme. de Leurtal.
Me abstuve de hacer observar á la Condesa que Amelia era lambien el suyo; eiia prosiguió:
“No se retiró Amelia del balcón hasta que pasó el tiempo necesario para que el conde de B* llegase á la puerta de hierro que cerraba el parque. Retirábase, ya á su habitación cuando fuese que rechinase la falleba al girar, ó que el C míe hubiese cerrado la reja con ruónos cuidado que otras veces, ó que alguno hubiese áio lejos lanzado un grito, la verdad es que llamó de repente su atención un ruido estraño. Volvió íi abrir la ventana, y escuchó inmóvil largo rato: pero nada volvio á oir, y el completo silencio de la nuche calmó en breve sus inquietudes. Sonó por fin la hora del desayuno, y Amelia hubo de bajar á hacer con su esposo los honores de la casa á sus huéspedes. La conversación fué, como de costumbre, alegre y animada, se trataba de diversiones, y en particular del gran baile que Mdme. de Leurtal preparaba para aquella misma noche, cuando de improviso se lanzo en el comedor precipiradamenle Antonio, el jardinero de la casa.
—¡Dios mio! ¡Dios mio! esclamò; ¿qué es estoque acabo de encontrar?—Ya no hay duda, señor, van á robarnos: los ladrones Han entrado en el jardín..que sé yo... ó serán tal vez los legitimistas ó los republicanos ... ¡Dios mio!
—¿Quién ha entrado en la posesión? replicó encolerizado Mr. de Leurtal, interrumpiendo Ia9 sentidas esclamatone do su jardinero.
—Quién ha entrado, señor, repitió Antonio: ¿quién ha de ser? sin duda ladrones ó asesinos que tienen llave falsa de la reja quo da al bosque.
Al oir estas palabras, 9intió Mdme. Leurtal agolparse en el corazón toda su sangre: pero los desentonados gritos de Amonio tenían ocupada la atención general. Interrumpióle de nuevo stiamo, preguntándole qne es lo que habia encontrado para lamentarse de aquel modo.
—	¿Qué es lo que he encontrado? repuso casi enfurecido Antonio, eso.
Al pronunciar estas palabras, arrojó sobre la mesa, y delante de Mr. Leurtal. dos dedos de un hombre horriblemente aplastados y cortados. Todos los concurrentes retrocedieron asombrados y Amelia lanzó un espantoso grito; pero conociendo en el instante se jugaba su vida y la de su amante, logró armarse de su valor para ocultar su emoción terrible. El silencio que sucedió á la es-clamacion de horror que la vista de aquel despojo sangriento, produjera, dió lugará Antonios proseguir de esta manera.
—Sí señor, estos dedos estaban cogidos en la reja del jardín; y lo que demuestra que eran mucho9 los ladrones que osaron entrares que la reja espachurró á uno los dedos y luego otro acabó de cortarlos con una navaja, por que ciertamente no hay hombre que sea capaz de hacer tal crueldad consigo mismo.
Atento y sombrio considero Mr, de Leurtal el triste objeto, y lupgo dirigiendo una terrible y penetrante mirada á su altededorsin fijarla no obstante en ninguna de las señoras presentes, ni aúnen su esposa dijo con sonrisa glacial:
—	Estos dedos son demasiado blancos; la piel demasiado fina, y las las uñas demasiado recortadas para que puedan pertenecer á un bandido: ¿no es cierto, señores?
Amelia sintió caer cada una de estas palabras como otras tanta» ascuas sobre su corazón tan terriblemente combatido. Un temblor general conia por todo el cuerpo de la infeliz y su vista se ofuscaba; pero las preguntas de Mr. Leurtal que distrajeron la atención de todas las damas impid ieron que se hiciera evidente el triste estado de Amelia.
En tanto Mr. de Leurtal, después de haber rojjpdo con fría política á las señoras que* le dispensasen, pro-