100 capas de piálanos, 50 mains de calé, una casa do tabla y guano en mal estado y varios útiles, tasado todo cu 904$ 6 reales, cuya finca está libre de todo gravamen. R *—O
CONVOCATORIAS.
Por disposición de ia Intendenc a de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca á los partícipes de la renta decimal de la jurisdicción parroquial de la ciudad de Matanzas, de que iué rematador D. Manuel Espinóla, en el cuatrienio de 1801 á 1804, para que en el término de 15 días ocurran á deducir las acciones que les competan; en el concepto de que transcurrida la dilación prefijada, se procederá por el juzgado á cancelar la fianza hipotecaria que otorgó dicho rematador á la seguridad de Ia9 condiciones con que practicó el remate de la indicada renta en el cuatrienio r ferido.	C—*
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas. —“Ignorándose el paradero de L>. José Bassa, citésnle por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana pora que ai tercer día hábil del último anuncio comparezca en este tribunal al juicio de conciliación qne le provocan D. Jaime Rivas y compañía. Cárdenas y Octubre 20 de 1849.— Ceruti. C-2 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Octubre 20 de 1849.—Mediante á lo informado por el ministro encargado do citar á D. José Martínez del Cerro, no hallarse su morada ni quien dé noticia de su paradero, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el dia de su último anuncio comparezca en este tribunal a contestar el juicio de conc li ación que le propone el procurador D. Juan Valdes Castillo, apoderado de D. José Eduardo Armenteros, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.— Villalba.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Piiarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, á consecuencia del intestado de O. JuanSantana, está prevenido se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital á D. Francisco Villa— mir, vecino que fué de !a jurisdicción de Matanzas, para que comparezca en dicho juzgado y escribanía de cámara apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C—2
Por decreto proveído por el Esc.no. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larr»zábal, en los autos de la cesión de bienes del Sr. marqués de Villalta, é incidente sobre nombramiento de representante común á los acreedores disensientes, esta mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se cite á los mencionados acreedores para una junta que ha de celebrarse ante S. Sría. Ulma. á las 11 de la mañana del dia 27 del corriente.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poli tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del espe^ diente formado para la provisión del patronato que mandó fundar la Reverenda Madre Sor Dominga Soriano de Santa Isabel de Loza, se ha deelarbdo vacante el patrone o fundado por la citada Sor Dominga Soriano de Santa Isabel que desempeñaba el Sr. D. José de Arango, y para su provisión se convocan por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á obtener a él, para que acudan á deducirlo dentro de nueve dias.	C—3
Real Tribunal de Comercio —Por auto proveidoer. 6 del corriente por el Real tribunal de comercio ae e9ta plaza, en los de la primera sección de la quiebra de D. Agustín Orihue* la, está dispuesto se cite por este orden á D. Tomas de Zayas y á D. José Folch, para que dentro de tercero día ocurran á la escribanía de dicho tribunal á esponer por diligencia si conceden ó niegan las esperas que están otorgadas al referido Orihuela por la mayoría de dichos acreedores; apercibidos de que transcurrida aquella dilación sin haberse presentado, se les estimará comprendidos er el número de los consencientes. Habana y Octubre 18 de 1849.—Fernando de Castro. C 3-1 DE OFICIO.
A consecuencia del fallecimiento intestado de D. Gaspar Barona,vecino que fue del Bejucal, está mandado por el Sr, D. Antonio Rivas Izaguirre aleal le ordinario primero de esta dicha ciudad, con consulta del asesor titular del juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, en auto de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren herederos dei espresado Barona y con derecho á los bienes quedados por su fallecimiento, para que dentro de 3 días después del último anuncio ocurran á deducir el derecho que les asista.	C 1—O
Ha dispuesto el Sr- Teniente Gobernador de esta cabecera, con la consulta del Sr. asesor titular interino y por ante D. Juan de Almansa, en auto de este dia, se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que pu- dan dar razón de quienes fueron los 2 hombres que la mañana del 1? del que cursa, asaltaron y robaron á L). Francisco Meza en el camino Real que vá de Matanzas al cuartón de San Francisco de Paula, s endo la filiación de aquellos la siguiente: uno de estatura alta, delgado, de color trigueño, de poca patilla, con una cicatriz en la cara y medio vizco, y el otro de estatura baja, trabado y cerrado de barba, vestidos ámbos con pantalón de color y camisa blanca, cabalgando en dos caballos dorados, uno con albarda de privilej’o, y el otro con una de tierra-den-tro vieja, portando el primero trabuco, v el otro un par de pistolas; habiéndole robado al espresado Meza 5$ en plata, una albarda de privilejio nueva, dejándole la de tierra-dentro vieja y un machete de cabo y concha de plata y un par de espuelas del mismo metal y un sombrero do paja nuevo; para que comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sobre el particular sepan. Alacranes, Octubre 15 de 1849. C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por anta el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal seguida para averiguar el autor del robo hecho á D. Tomas Ruiz y R'»iz, está m ,ndad«> que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque a las personas que puedan dar noticia de dicho robo, el cual fué^ejeeuta-
Aa! A i n O O A ¡\ A	íili imrt «n t» I I» n r r ii i fifi Ppñai up r pn
Por «utoproveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consu.t* del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por^ ante D. Lorenzo de Lartazábal, en el cuaderno de costa* número 29 de la causa de conspiración, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos ee cite á D. José Roche, para que ee presente en la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse de cierta providencia que le concierne en dicho cuaderno.	...	^	, ,
En los cnmicales formados de oficio en averiguación del robo perpetrado en el establecimiento de platería de D. Antonio M.irty, situado en la caüe de O-Reilly. accesoria anexa al núm. 109, la noche del 30 de Setiembre último, ha duplícalo el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tren números consecutivos de la Gaceta. se convoque á ias peraonas que puedan dar razón de ese hecho, para que Ocurran á su juzgado por conducto del actuario a prestar sus declaraciones; eucargnndose al propio tiempo que se det ngi y conduzca ante S. Sría. á los que oculten las prendas robadas que son las siguientes: una vidriera de caoba que contiene iO cucharas de plata de peso de onza y trascuartos cada una, 3 idein chicas, una concha de machete del mismo metal de 7 onzas de peso, 3 6 4 comeros Ídem de tamaño regular, 10 ó 12 pares de hebillas de tiranía de cadenitas, de un boton, de abertura y de 3 boionciios, 10 ó 12 hebillas de ídem de pantalón, cuadrilongas y ova'adas, un par de hebilla* de oro de zapatos, de un adarme de peso, cuadrados, otro id. de oro y plata, ovaladas, 2 Ídem de plaiade la misma torma, 12 ó 15 hebillas para adornos de caballo, del mismo metal, 12 o 15 pasadores de idem pera Ídem de todos tamaños, 20 par» s de argollitas de oro, 2 pares de aretes de oro. acuñados, guarnecidos de perlas y una piedra blanca en el centro, un por ídem de idem embutidos, con cademtaa, 14parea de idem da azabache, un par de candados de idem con piedras moradas, otro idem de estrella con un coral en el medio, 2 pares idem de filigrana, 3 pares idem embutidos y lisos, un alfiler grande con un diamante, formando un corazón flechado, otro idem ovala-docon piedra jaspe, 4 idem sencillosde una bolita en su estre-mo superior, una cadena con resorte de oro y peso de 16 adarmes. usada, una leontina de idem y cadena chala con peso de 4 á 5 adarmes, un dedal de oro, 3 ó 4 de p'ata con guarnición de oro, 3 6 4 idem de plata y fondo de acero, 40 sortijas de oro. entre ellas una de piedra grande colorada, 2 de un diamante chico 3 ó 4 de un coral, 2 de cornelina, otra de 2 corales, otras de piedras de color y blancas, y otras de dos corazones de plata lisas,	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas pora descubrir quienes sean ios autores de In herida inferida en la cabeza con una piedra al negro libro José Romualdo Figue-roa, se ha dispuesto por et Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la bodega llamada del Miguelon. situada en la calleado la Maloja esquina á la de Escobar, en 1« que tomaron 3 negros juntos con el citado Ftgpetoa. llevando uno de ellos un papel enrollado en la mano, siendo los 3 de estatura regular, delgados, como de 20 años, vestidos con camisa blanca y panta'ones del mismo color, con sombreros de jipijapa, teniendo uno de ellos un pañuelo amarillo a-tnarrado en la cintura y una estampa en la mano enrollada. INSOLVENTES.
A consecuencia del concurso necesario promovido por el Br. D. Ramón de Ortega, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad do Santiago, con consulta de asesor y por ante D. Alejandro de Vtlcósregui y García y D. Juan Delgado de Ponte, que se eeleb-e una junta general de acreedores el dia 29 del corriente á las 10 de su mañana, trayendo cada uno el respectivo recado qne justifique su crédito. Y para conocimiento de dichos acreedores se manda hacer esta publicación.	O—9
A consícnencia de los autos promovidos por el capitán D. Francisco Pavía, sobre acordar el mejor modo de sale facer s sus acreedores ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consuhadel lllmo: Sr. Auditor deguerra y poran-te D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen ó dichos acreedores pata unajunta que ae ha de celebrar en el estudio de su Sria. Tilma, el dia 29 de este mes á las 11 de la mañana con apercibimiento á los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C 2—I
Por decreto proveído por los Srcs. Alcaldes mayores 4“ y 5o y por ante D. Engenio Pontón, se previene citar por este medio y en tres días consecutivos a las representaciones de los herederos de Da. Ana Armenteros para una junta que tendrá efecto ante el Sr. Alcalde mayor D Martin Galiatto el 24 del corriente á las 11 de su mañana, con objeto de que se nombre par los herederos de Incitada Armenteros uno qne los represente si no estuviesen conformes con que continúe haciéndolo el albacea D. Pedro Brauly, apercibidos de darte por evacuado el acto.	C 2—1
cretaria con el número de auxiliares de la misma que
fueren necesarios.
Art. 3. ° Todos los directores serán ¡guales en ca-tegoriasin ma9 preferencia entre ellos que la que les dé la antigüedad en el primer nombramiento de directores, y siendo este de igual fecha, la antigüedad en la secretaria, Lo mismo se entenderá respecto á los subdirectores entro sí.
Los oficiales de la seoretaria serán cuatro de la clase de primeros, cuatro de la de segundos y cuatro de la do terceros. Lo9 auxiliares serán treinta y tres, á saber; tres auxiliares mayores y seis de cada una de las clases primera, segunda, tercera, cuarta y quinta.
Art. 4. ° El subsecretario gozará 50,000 reales de sueldo, los directores 40,000 cada uno, los subdirectores 36,000, los oficiales primeros de secretaría 32,000 los segundos 30,000, los terceros 26,000, los auxiliares mayores 20,000, los auxiliares de primera clase 18,000, los de segunda 16,000, los de tercera 14,000, los de cuarta 12,000 y los de quinta 10,000.
Art. 5.° Para la utas rápida espedicion de los negocios se reserva al despacho del Ministro únicamente:
1. ° Todo loque haya de presentarse á Mi real resolución.
2. °	Todo lo relativo á nombramiento de senadores y á elecciones de diputados á Cortes.
3.	° Todo lo relativo á elecciones de diputaciones provinciales y ayuntamientos y al personal de estas corporaciones.
4.	° Todo lo qne tenga relación con la política, con el orden público, seguridad pública y personal, estados escepcionales y fuerza armada dependiente del Ministerio de la Gobernación.
5.	° Lo relativo á la libertad de imprenta con todas sus incidencias.
6.	° El personal del ministerio con todas sus dependencias.
7.	° Todo lo correspondiente á la gobernación de Ultramar.
8. °	Los demás osuntoo quo por circunstancias especiales juzgue conveniente designar el Ministro.
Art. 6. ° Con el mismo objeto se reserva á la firma del Ministro:
1.	° Las órdenes y comunicaciones correspondientes á los negocios de que trata el artículo anterior con la limitación consignada en el pátrafo cuarto del artículo 8.°
2.	° La correspondencia con los cuerpos colegis-ladores.
3.	° La correspondencia con los demás ministerios, Consejo real, autoridades, funcionarios y corporaciones de Ultramar y las no dependientes del Ministerio de la Gobernación, siempre que no sean simples tiaslados, avisos ó resoluciones de mera tramitación.
Art. 7.° El subsecretario despachará:
1. °	Todos los negocios no comprendidos en el artículo I
2.	° culo 5.°
Ministro.
En los espedientes cuyo despacho se reserva el ministro, consignará el subsecretario su dictamen. El snbsecretario tendrá la inspección y dirección de la secretaría.
Arl. 8.° Corresponde á la firma del subsecrela-
Todos los negocios comprendidos en el arti— que por su escasa importane.» le delegue el
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
una posesión correspondiente á la casa número 65 de la calle de San Pedro, llevándose 2 calzoncillos de platilla de hilo con las iniciales 7’. R., 6s>ábanasde platilli nuevas también marcadas, 9 pares de pantalones de dril nuevos, blancos, con las mismas iniciales, con trabillas, 2 docenas de medias medias de algodón azules, 9 camisas de tela-real blanca, también mareadas y 2 pañuelos de color, de seda y algodón sin rnare r; á fin de que á la mayor brevedad se presenten en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que supieren, l —O Por auto del Sr. Alcalde o ayer tercero l). Alberto B seh y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal so bre averiguar el autor ó autores de la herida inferida ul negro José congo, esclavo de D. Jone Millet, esiá mandado que por medio de la Gaceta en tres núm3ros consecutivos, se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicha herida, la cual fué ocasionada á orí líos de la muralla inmediata á la puerta de este nombre, el domingo 7 del corriente como á la una de la tarde, para que se presenten al juzgado por conducto del actuario dentro de 3 dias después de! ultimo anuncio á declarar lo que les conste. C ’ — O
Consecuente a exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria formada por el asalto y robo que 3 hombres desconocidos hicieron á D. Mateo Mellar., mayoral del cafetal la Conga, ha dispuesto el Sr. Al calde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, que por tres números consecutivos de 1a Gaceta se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo oscuro, con las 4 patas blancas, de 6 cuartas de aizada, un pequeño lucero en ia frente, enn y cola regular, con un esperaban en la pata izquierda, de edad cerrada, d*¡ paso y trote, entero, ojos hundidos, una aibarda vieja con corte de si:la y cañoneras y un chaquetón de bayeta que dejaron abandonado I03 que perpetraron dicho asalto, apercibidos de su perjuicio si dentro de tercero dia no ocurren a deducirlo en aquel juzgado.
C - — o
A consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al moreno libre Fran eiseu AKialde ia tarde del 7 del presente cu la callo de los Sitios, entre las de la Lealtad y Escobar, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen por este orden a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado a ser examinadas por los particulares condncemes.
C ‘—O
Por auto d * 16 del corriente, espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Joaquín Trujilio. á consecuencia de la testamentaría de Da. María de Je^us Eslevez, está mandado se Cite por medio de la Ga eta ofieiul en tres número« consecutivos al viudo albacea D. Manuel Guztnan, vecino de la jurisdicción de Cárdenas, para que se presente en esta ciudad y escribanía del actuario á cumplir los compromisos que tiene pendientes en dichos autos, apercibido on su defecto de loque haya lugar.	C 4—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante D. Eugenio Ponton a consecuencia de !:t causa aue se sigue contra el negro Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata esta mandado se convoque por 3 números consecutivos al moreno Ignacio Falguena, para que en el término de 9 días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro que de hacerlo se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contum z é ¡n-curso en las penas de la ley.	C 2—O
El Sr- Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario con la consultado! asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de un caballo de D. Manuel Caraballo. ha dispuesto se convoque áD. Juan Cr< spo para qne á la mayor brevedad se presente en el juzgado á cieito acto de la administración de justicia.	O ■*—O
A consecuencia de los autos testamenta! ios de Da. Josefa Alfonso, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se presente en el término de quino dia D. José Tibureio García, lejítimo consorte de la heredera Da. María Juliana Alfonso, para que constituya su poder en uno de los procuradores de la referida villa, con el apercibimiento de dársele el defensor de oficio por el abandono en que se In de jado dicho juicio, y en que se interesa una menor. G 2 0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro, Magistrado de la Reai Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, en h testamentaría de D. Juan Segade y Lastro, esta prevenido que por tres impresos se convoque a Da. María Zubizar para que por sí ó su poder instruido y espensado, se presente en dicho juzgado a encargarse de« traslado que se le ha confendo, apercibida de declaración de esttados sin mas llamarle ni •rnplaxarle.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mane!, con consulta del asesor titular y por ante D. Jo^e St'.'Stl*- as fia declarado intestado el lutlecimtenlo de Da. Irene Perei, vecina que fué de Gua’iajav, y por sus h redero. • k* I“*’ ***'"’ d«rech»> deban serio, á les cuales se car p» >r tres números de la Gaceta, para que
Señora: La organización dada á la secretaria del ministerio de mi cargo por los reales decretos de 20 de Octubre y 3 de Noviembre de 1847, ha correspondido satisfactoriamente al objeto que me propuse cuando tuve la honra de aconsejarla á V. M.
i Incorporadas todas las direcciones en la secretaria y delegadas en el subsecretario una parte de las atribuciones del ministerio, la unidad administrativa ha dado poderoso y eficaz impulso á los negocios, y el consejero de la Corona ha podido dedicarse con mayor esmero y constancia á lo que de él reclaman la alta administración del Estado y las exigencias de la política.
Un ramo de los mas importantes por cierto no pudo sin embargo ser comprendido en la centralización general. Al decretar la organización que hoy tiene la secretaría, el ministerio de Hacienda administraba y recaudaba todos los fondos públicos; pero al poco tiempo pasó al de mi cargo la administración, recaudación é intervención de los correspondientes al mismo, y esta novedad produjo el real decreto de 5 de Enero de 1848 creando una contabilidad especial. El deseo de no tocar á una organización que acababa de plantearse, y que desde el primer momento hizo concebir fundadas esperanzas de los mas satisfactorios resultados, obligó á que la conta bilidad especial quedase independiente de la planta déla secreiaría. La e9periencia ha venido á demostrar que lejos de haber inconveniente, se completará el pensamiento formando de ella una dirección igual alas demas en cuanto lo consiente la índole particular que la distingue. Cerca de dos años de ensayo han hecho conocer que la dirección de gobierno, tal como hoy se halla constituida, abraza un número de negocios escesivo: y ya que por la ciicunstaneia antes indicada la organización de la secretaría necesita completarse, no debe perderse la oportunidad de rectificarla hasta donde sea preciso para que se eleve á la perfección apetecida.
Entre los diversos ramos que comprende la dirección de gobierno se encuentra el va*to v complicado de correos, y el muy importante y delicado de la Gobernación de Ultramar. Indispensable es que los dos constituyan solos una dirección si han de llevarse á cabo con rapidez las mejoras empezadas á plantear en el sistema de comunicaciones, y si ha de prepararse la reforma generalmente reclamada para la mas acertada gobernación do nuestras posesiones ultramarinas. Tales son los fundamentos de las principales alteraciones que considero convenientes en la organización de la secretaría del ministerio de mi cargotalteraciones que por otra parle contribuirán al objeto que me propongo hacer en todos los ramos que de él dependen las economías posibles. A 2.988,000 rs. asciende el crédito abierto al gobierno en el presupuesto del año actual para la secretaría del ministerio de la Gobernación y para la contabilidad especial del mismo, y la planta consignada en el adjunto proyecto de decreto y el reglamento orgánico de la dirección de contabilidad solo importa 2.905.000. Si este ahorro no es de tanta consideración como los que me prometo obtener en otras dependencias, consiste en que las economías que he introducido Antes de ahora no permiten llevarlo mas adelante s<n que se resienta et servicio. Vea V. M. sin embargo en la reforma qne tengo la honra de someter á su alta consideración, un deseo constante de mejorar la parte de ¡a administración puesta á mi cargo, combinado siempre con el anhelo de proporcionar alivio al Tesoro.
Real sitio de San Ildefonso á 24 de Agosto de 1849.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—El conde de San Luís.
REAL DECRETO.
marni* co«».' dentro de nuev. utas c (e»ien en el juzgan»» c éuctr el qu* lea asistí
s oc: ultimo anuncio, se pre-i documento, necesarios á de-»nducto de I. escribanía. C-0|
En vista de las consideraciones que me ha espues-to el ministro de la Gobernación del Reino, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.° La secretaría de Estado y del Despacho de la Gobernación del Reino se compondrá de la subsecretaría, de seis direcciones y del archivo. Las direcciones se denominarán: la primera de gobierno; la segunda de administración générai; la tercera de benefi-oencia, corrección y sanidad; la cuarta de correos y gobernación de Ultramar; la quinta de presupuestos provinciales y municipales, y la sesta de contabilidad especial.
Art.2.° Formarán la subsecretaría el subsecretario y los oficiales de secretaría y auxiliares que se estimen necesarios. En cada una de las cinco p ¡meras dilecciones habrá un director, un subdirector, oficiales de secretaría y auxiliares.
La direeciop de contabilidad tendrá un director y los demás empleados que marque el reglamento orgánico I de la misma.
El Archiro estará á cargo de un oficial de la se-
1.	° Todos los negocios que despache por sí en uso de las facultades que se le conceden por los párrafos l.° y 2. ° del art. anterior.
2.	° Los traslados de las reales órdenes.
3.	° Los avisos y resoluciones de mera tramitación que se comuniquen á los demas ministerios, Consejo real, autoridades, funcionarios y corporaciones de Ultramar, y á los no dependientes del Ministerio de la Gobernación.
4.	° Todos los nombramientos que no sean de real orden.
Art. 9. ° Serán atribuciones de los directores:
1.	° Dictar Ia9 resoluciones necesarias para la instrucción de -toda clase Je espedientes hasta ponerlos en estado de resolución definitiva.
2.	° Decretar definitivamente cuando la resolución que corresponda sea un visto ó un enterado.
3. °	Pedir á las autoridades, funcionarios ó corporaciones dependientes del ministerio de la Gobernación, escepto las de Ultramar, cuantos datos, estados y noticias estime necesarios.
4. °	Cuidar del exacto cumplimiento de las dis posiciones del Gobierno, recordando aquellas cuya observancia es periódica.
5.	° Proponer la resolución definitiva en toda cla3e de espedientes.
6.	° Proponer asimismo las mejoras que estimen oportunas y las alteraciones que ia esperie icia acredite ser necesarias en las disposiciones y reglamentos vigentes.
7.	° Formar la estadística de los ramos puestos á su cargo.
8. °	Desempeñar cualesquiera otras atribuciones que el Ministro les delegare. El director de contabilidad tendrá ademas las atribuciones que le señale el reglamento orgánico de la dirección de su cargo.
Art. 10. Corresponde á la firma de los directores todo lo que rosolvieren en uso de las atribuciones que les competen por el artículo anterior y no hubiesen de firmar el ministro ó el subsecretario con arreglo á lo prevenido en los artículos 6 ° y 8. °
Art. 11. Los directores despacharán con el Ministro los negocios reservados á este, y le darán cuenta por medio de índices de los que despache el subsecretario.
Las resoluciones de éste no se llevarán á ejecución hasta que las apruebe el Ministro.
Art. 12. Los subdirectores reemplazarán á los directores respectivos en casos de enfermedad, ausencia ó vacante. A falta de subdirector se designará de real orden la persona que haya de ejercer interinamente el cargo de director.
Art. 13. Quedan derogados los reales decretos de 20 de Octubre y 3 de Noviembre de 1847, y el de 5 de Enero de 1848, así como las oidenenzas de los ramos que tuvieren directores especiales en todo lo relativo á las atribuciones de los directores.
Dado en San Ildefonso á 25 de Agosto de 1849.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Gobernación del Reino.—El conde de San Luís.
Barcelona l.° de Setiembre. Como estaba repetidas veces anunciando ha tenido lugar hoy viérnes á la seis de la tarde en las casas consistoriales el banquete que ha pagado el M. I. Si. D. Juan Perez Calvo, Alcalde-corregidor de esta ciudad. Vamos á dar una pequeña idea del acto en sus principales detalles.
Ambas escaleras colaterales que conducen á la galería estaban adornadas de flores en lontananza, divididas en trechos por algunas estátuas del mejor gusto, haciendo fin en frente de la entrada del consistorio con una bella estátua rodeada de flores; la mesa estaba en el consistorio, habiendo al paso en la pieza intermedia dos veladores lujosamente adordados con riquísimas vajillas de porcelana del mejor gusto. La dirección estaba encargada al aposentador de la Real Casa, Sr. D. Joaquín Aparicio, que lo es también de la ciudad, y cuyo buen gusto en el servicio y conocimiento en la etiqueta le ha gtan-geado el aprecio general.
El directory repóstelo de la fonda de las Cuatro naciones estaban encargados de la parte que corresponde á su arte.
A las seis en punto la preciosa música del primer regimiento departamental de artillería hizo sentir en el salón de Ciento los acordes ecos de sus bien combinados instrumentos. Parece que se esperaba la llegada del M. I. ¡Sr. Jefe político, cuando según nos han asegurado el Sr. Marques de la Torre, hizo saber que S. S. le había encargado por escrito el manifestar que no podia asistir por sus muchas ocupaciones. En atención á esta noticia, que parece fue inesperada, atendiendo á la celebridad del dia, se continuó la comida, que fije servida con todo lujo y suntuosidad, durando, incluso el café, hasta las nueve, habiendo asistido hasta 28 individuos, incluso las Sres. Campiecios, Secretario habilitado; D. Onofre Casanovas, depositario; D. Antonio Boix, gefe de contabilidad, y el laborioso y entendido Sr. Arques, Secretario dn la alcaldía-corregimiento.
El Sr. Perez Calvo brindó á S. M. la Reina fQ. D. G.], á la prosperidad nacional y al Escmo. Sr. Duque de Valencia, á los que contestaron con entusiasmo los concurrentes, retirándose la reunión al propio tiempo que tocaba la dicha música una melodiosa y alegre marcha.
No podemos concluir sin hacer mención de un riquísimo florero que ocupaba el centro de la mesa; flores artificiales que desafiaban á los hermosos ramilletes naturales que la embellecían, asi como de las que decoraban el salón, obra de una hermana de la casa de Caridad.
Felicitamos al Sr. Alcalde-corregidor por este rasgo de hidalguía en honra de persona con quien sinceramente simpatizamos, y á quien tanto debe la nación española.
[Papelea nacionales.']
FRANCIA.
El siguiente artículo «leí Jorunal des Debata relativo á las proposiciones de MM. Bac y Lagrange sóbrela pronta convocación de la Asamblea, no catece ciertamente de interes:
Naestros lectores saben muy bien que MM. Bac y Lagrange han depositado en la presidencia de la Asamblea Nacional una proposición pidiendo la convocación de la Asamblea con la mayor brevedad posible. Esta proposición no se puedediscutir sèriamente. ¿Cuál es pues el grande acontecimiento que ha comprometido la disciplina del ejército, la dignidad de Francia, la seguridad del pais? Es, se nos ha dicho, un aparente desacuerdo entre las grandes autoridades del estado; pero nosotros nos tomaremos la licencia de observar á los autores de la proposición que su lenguaje es muy impropio. Las grandes autoridades del estado son la Asamblea y el Presidente, el poder legislativo, y el poder ejecntivo; pero el presidente y sus ministros no son dos autoridades distintas; colectivamente forman ámbos el poder ejecutivo. Puede haber desacuerdo entre la Asamblea y el Presidente, el caso se halla previsto por la constitncion; pero no puede haber nunca conflicto entre el Presidente y sus ministros porque no son dos poderes iguales, cesando inmediatamente la crisis per medio de un cambio de gabinete. Nadie tiene pues derecho para decir que hay desacuerdo entre los ministros y el Piesidente, pues ningún ministro puede conservar su cartera contra la voluntad del mismo qne se la da y puede quitársela; y si después de un desacuerdo temporal continúan unidos, es porque se ha efectuado entre ellos una reconciliación. La escesiva solicitud que por tanto demuestran MM. Bac y Lagrange á favor de la armonia entre las autoridades, es intempestiva. Ni se halla en peligróla seguridad del pais, ni tampoco la disciplina del ejército. La Asamblea disfiutade algún descanso después de sus prolongados trabajos, y no creemos faltar al respeto que le debemos diciendo que el paia descansa al mismo tiempo. Comprendernos el sentimiento que tienen los montañeses por ver que se les escapa una buena ocasión de revolver tres ò cuatro sesiones recordando las notas y contranotas dirigidas al Moniieur de la mañana y al Monileur déla tarde. Pero el pais no secunda sus mal intencionados planes; y creemos por el contrario que quedaría muy poco edificado si viese á sus representantes ocupar prematuramente eu9 puestos con el solo objeto de es-citar lo que se llama una crisis ministerial-
El presidente de la república distribuyó el 15 de Setiembre en el patio de los naranjos del Louvre los premios concedidos á los exibidores considerados dignos de recompensa por los artículos presentados en la última exibicion de ¡a Industria nacional. El presidente pronunció Con dicho motivo el siguiente discurso:
“No he querido ceder á nadie el placer y el derecho que tengo de ofreceros las recompensas que 09 son de-didas. La prerogativa mas agradable del poder, es recompensar el mériio do quiera que se halla. He admirado las obras maestras que habéis presentado al público en el año actual en los ramos de pintura y escultura, y tengo el mayor placer en hacer justicia á los grandes resultados conseguidos por los artistas franceses en presencia de una agitación política que debe haber distraído mucho su atención. Espero que la exibicion del año oróximo será mejor aun que la del actual. El emperador al dirigirse á mis ¡»sldados les decia: “que rada había hecho miéntras quedaba aun algo que hacer.”
“Redoblad, pues, vuestros esfuerzos para que contribuyáis así á la glorificación del nombre francés. Honremos las bellas artes, pues tienden á suavizar nuestras costumbres y á aumentar nuestros goces. Estad ciertos de que seguiré vuestros proyectos con la mayor solicitud, y descansad en el interés que siempre me inspiraron vuestros nobles trabajos.”	( Trad.)
Vilasar de Mar 25 de Agosto. - [Del Bien público \ Son las tres de la tarde, hora en que parece que d»r ' de este pueblo, como á unos 200 pasos dentro del m nle observa como una isla flotante de bastante prolono- Se Tal es la grandiosa reunión de restos de árboles j lon-ñas, de matas, arbustos, leños y demas matalotaj’e 8v¡a~ rías lanchas de esta playa se están ocupando en ir" * nir de aquella mole de restos vejetales, en la cual ^ ,e
ESTADOS-MEJICANOS.
Mérida 3 de Octubre.
Comandancia en gefe de las fuerzas que operan al sur del Estado.— El indígena que hizo prisionero el teniente coronel D. Juan María Novelo, declara ademas de lo que se espresa en el parte de dicho gefe sobre el movimiento que a»:aba de practicar, que el cabecilla Jacinto Pat fué asesinado por sus soldados en el despoblado de Bacalar 22 dias ha.
Lo manifiesto á V. S. parr su conocimiento y demas fines.—Dios&c.—Cuartel general de Ichmul 28 de Setiembre de 1849.—José Eulogio Ilosado.—Sr. comandante general del Estado.
Idem 4 de idem.
Como han sabido distinguirse nuestros invictos a-dalides por su denuedo y por su sufrimiento, en los ma9 duros y complicados trances de esta cruda guerra, sabrán descollar también en la oca9¡or. presente por la nobleza de sus sentimientos, procurando que no se desperdicie el momento en que desunidos nuestros contrarios, podemos alcanzar el término de nuestros males, si se consigue atraer á las filas del gobierno y de la legalidad, á una parte de los sublevados.
El asesinato de Jacinto Pat; que participan algunos prisioneros, es un hecho que confirma plenamente que la discordia reina en el campo enemigo, y que sus efectos han de ser terribles pues que han comenzado por la muerte del caudillo mas antiguo y mas respetado sin que para esto haya habido otra causa pstensi-ble que la mayor pxaltacion en el partido contrario qce no puede conformarse con lo que no está de acuerdo con el desenfreno de sus pasiones.
Es el momento, pues, de hacer valer los sentimientos de humanidad y de nobleza, para acabar de Vencer á los enemigos, y para fundar con ellos la paz que tanto necesitamos, para que no desaparezcan hasta las esperanzas de un porvenir ménos amargo y espantoso que el que se seguiría al encarnizamiento y prolongación de la guerra.	(B. O. de Yucatán.)
VARIEDADES.
Madrid 24 de Agosto.—En los salones de este Instituto van á esponerse varias muestras del esquisito mosàico de madera inventado por el muy conocido constructor de guitarras D. Manuel Perez, á quien cabe la gloria de haber creado un nuevo ramo de industria desconocido hasta ahora, no so'o en España, sino hasta en los países estrangeros que han hecho mayores adelantos en las artes. La brillantez y variedad en los colores, lo delicado de! dibujo, la perfecta, continuidad en la unión de piezas menudísimas que se cuentan por miles, son prendas querecomiendan el mosaico del Sr.; Perez, y pu-diendo este colocar hasta 31 piezas en el reducido espacio de una línea cuadrada, no hay para él trabajo alguno imposible, puede hacer lo que tal vez no liaría el pincel mas delicado, y desdo un rotrato en miniatura hasta las combinaciones mas caprichosas, todo cabe en el secreto proceder, cuyos efectos sorprenden y embelesan.
Nos parece entrever un grande porvenir á este nuevo ramo de industria, porque sospecharnos que según se aumente ó disminuya el número de piezas del mosaico, puede este aplicarse á los muebles de gran lujo,óes susceptible de emplearse en objetos »le ménos precios, en cubrir y adornar los de uso mas general al alcance de toda clase de personas. Ya en 1835 el »Sr. Perez presemó á S. M. la Reina Madre una hermosa guitarra deébarm, cuyos adornos constaban de 400i> piezas; pero infatigable en perfeccionar su invento despees de sucesivos ensayos que eran otros tantos progresos, y que le dieron á conocer ventajosamente en su* viajes por la i*.la de Cuba y por las diversas provincias »le España, llegó á reunir en los adornos de una guiiarra la inconcebible cantidad de 2 y hasta 300,000 piezas Algunas de esas guitarras fueron llevadas á París, d.mde turrón recibidas con universal admiración, sin que no obstante hayan podido imitarlas hasta ahora los artífices de aquella capital.
El Sr. Perez. ha reso» Ito al fin utilizar en grande escala su invento, y habiendo obtenido de »S. M. en 1847 privilegio esclusivo, ha establecido con algunos socios un vasto taller en la calle de Carretas, núm. Il, piso 1. ° en el cual han sido trabajadas las muestras, que según hemos dicho, podrán ver y admirar por sí mismas los socios del Instituto. Mucha es la gloria que al Sr. Peiez y á su patria caben por su prodigiosa invención, y creemos que apenas sea conocida se gi'neralizará bien pronto el uso de esie mosaico, obteniendo al fin el inventor la recompensa debida á su habilidad y á eu perseverancia.
Barcelona.—(Del Fomento.')—Se lia constituido una sociedad de ariístas Je los ramos análogos que tiene por objeto el surtir al público de pesos y medidas arregladas á las disposiciones vigentes: cuentan con capital y conocimientos para llevar á cabo la empresa. Debemos felicitarnos que Barcelona sea siempre la primera en España, cuando la legislación y la conveniencia pública llaman en su auxilio ála industria ó al comercio.
y luego descargan en la espresada playa. Tal^es0*!^0 sultado de la tempestad y terrible aguacero que desd i,e‘ ocho hasta las diez de esta mañana no ha dejado de d 39 cargar en varios puntos de esta costa de levante en”" dilatada estension de terreno. Refiérensealgunas de'soUní cias de resultas del aguacero, cuyos detalles no entra^*' esplicar por temor de incurrir en inexactitud. te 4
[G. de AJ.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
DOS MESES EN ANDALUCIA.
Puerto de Santa María.—Feria de la Victoria Baile á SS. AA.
Cuando para cumplir la palabra que tenemos emn -da con nuestros lectores nos proponíamos penetrar en c?
nú-
d iz y decir algoquejustifique la predilección con que ramos esta ciudad cultísima, nos vemos en la necesidad*' aplazar nuestro,relato porque absortos en la contemplaci*9 de lo mucho notable que encierra, nos ha sorprendido ¡ 25 de Agosto, aniversario de los dias de la graciosa n ' cesa que es hoy la delicia y el amor de estos pueblos11 ningún andaluz de buen tono, como ningún forastero n, ^ de escusarse de hacer una visita al Puerto de Sania \¡ ' ría, á ese pueblo precioso, de tan justa celebridad pnr s,~ famosa fèria y por sus corridas de toros.	!
Esta vez sobre el aliciente que ofrece siempre Puerto en la época animadísima de su fèria, y sobre 31 estimulo de la estancia de ¡sS. AA., que se han afición ^ do tanto á este lindo pueblo, que no saben salir de ¿U; no para volver á los pocos dias, había el aliciente v " estímulo de un baile en obsequio de los príncipes prometía ser brillante y magnífico á juzgar por los' parativos que para él se hacían, y por el nombre de personas encargadas ce su dirección. Sometiéndonos pues, á la fuerza de las circunstancias, en vez de ntr trar en Cádiz con nuestros lectores, aun no hemos saljj de la puerta del Mar y asomado la cabeza á la espaciosa plaza de San Juan de Dios, cuando retrocedemos imri/ ¡idos por una compacta masa de viajeros <|ue coiren ha~ eia el muelle como quien teme llegar tarde a una cita » recelosos de que haya comenzado á poner en moviouót to sus colosales ruedas el vapor Relámpago, uno de |,s dos que hacen la travesía de Cádiz al Puerto. Seguirne» resignados el impulsos de la coriiento, nos dejamos en volveren 9us oleadas, apretamos con ella el paso al oír el último toque de la campana que indica que se aproxima el momento de marcha, y á los pocos instantes ya intentábamos penetrar por el puenteeillo que tienden desde el buque al muelle para el embarco y desembarco J0 los viajeros. Pero ¡intento vano! El vapor aun no estati i en disposición de admitir pasageros; acababa de arribar del Puerto, y se podría decir de él que se hallaba en es tado interesante si fueta lícito aplicar á una máquina de madera la frase sacramental con que significan los inoleses el período mas delicado déla vida de las esposas." \ el parto del buque no fué por cierto el de los montes de la fábula: contenia en su seno y fué dando á luz lentamente toda la ciudad oficial de Cádiz que regresaba del besamanos del Puerto, presidida por e 1 digno general Or-doñez, y acompañada de una de las bandas de música militar que había concurrido á dar mayor solemnidad al acto.
Salió en efecto del buque un pueblo entero para dar cabida á otro ma3 numeroso, entre el cual nos confundimos; y cuando ya estaba el vapor anunciando con el ruido sordo de su máquina que iba á darse á la vela, tendimos la vista por su proa como por su popa y nos asombramos de no encontrar un palmo vacío en todo su inmenso espacio. Personas de todos los sexos, de todas las edades, de todas las clases y condiciones sociales, se veian allí confundidas y apiñadas. Si el viajares, como sostienen algunos, una de las necesidades mas imperiosas de este siglo, en ninguna parte de España se ve esta necesidad mas cumplidamente satisfecha que en Andalucía. La prodigiosa facilidad de las comunicaciones que con tan grande beneficio de este pais, han proporcionado las empresas de vapores que se dedican al servicio de las cortas ttavesias de Cádiz al Puerto, Puerto-Real, la Car-taca y San Fernando, hace posible conducir á los viaj»-ros por un flete tan mòdico que está al alcance de todas las fortunas. Agréguese á esta economia tan atendible, la comod idad y hasta el placer del viaje, y no se estañará que particularmente los domingos y dias de fiesta se traslade casi toda la población de Cádiz á aquellos lindos pueblos de doade regresa por la noche en los mis mos vapores.
Pocas cosas pueden darse mas entretenidas que un viaje de esta especie. El gran número de pasajeros que el vapor conduce, da ocasión á que se encuentren allí reunidos los tipos mas diversos. Esta vez las ¡señoras con sus manteletas y sus sombreros de paja, estaban en tan notable mayoría que no hubiera sido difícil deducir que se trataba de un baile en el Puerto, si las corbatas blancas de dos caballeros de edad provecta no nos lo hubieran revelado ya. En un principio presumimos que serian dos autoridades populares, y después supimos que eran dos músicos, que harto ocupados con el transporte de su* instrumentos, habían querido evitar sin duda el de su maleta vistiéndose desde luego. Tiernas niñas de veinte ó poco mas Abriles, custodiadas por sus vigilantes uta-más, señoras casadas con las escoltas de sus esposos complacientes, de sus niños y de sus amas de cria insaciables, oficiales de la armada de los que próximos á embarcarse para dar la vuelta al mundo, anhelan aputar todo lo que en él se goza para que sea mayor su sentimiento al perderle,algunos de esos ingleses muy altos)' muy rubios que agregados al consulado ó dedicados á su* negocios tienen su residencia en Cádiz, alguna que otra bella mattona de aquellas que tienen en su hoja de servicios, la frase equívoca de „virimi se supone” y hasta una docena de jóvenes elegantes de esas que dan la ley en la alameda y pasean con desden en la plaza de Mina, esta era en su mayor parte la tripulación del vap r sobre la cámara de popa.
Tres cuartos de hora fueron suficientes para colocar á toda esta multitud en el Vergel del Huerto, lindo paseo que envidian algunas capitales importantes, y ,;UÍ;I poética belleza realza en gran manera su situación á la orilla del mar.
Desde el anochecer reinó en todo el pueblo un silencio solemne, claro indicio de que á todos los concurrentes al Puerto, les traia atareados el afan de arreglara
para el baile. Aturdidos de este silencio y asombrados Je
lasoledad del Vergel, nos dirigimos por la calle Larga» adjetivo que bien merecido le tiene, al paseo de la Victoria, á verla famosa fèria que tanto llama la atención Je nacionales y estragaros. Describir su bulliciosa anima' cion; pintar el efecto verdaderamente mágico de aquella» espaciosas calles de árboles, iluminadas por miles <e vasos de colores pendientes de uno á otro árbol, dar una idea de la confusa gritería decien vendedores que, ?s0’ litados al mo*trador de sus cianeas é improvisadas tten das, ofrecen por dos cuartos un pollo, un pavo, una g3' Hiña, y llaman á los que pasan y los interpelan, y 1 incitan á ganar lo que ofrecen por medio de los na’P1 bosquejar siquiera el animado espe» táculo deungral1 gentío, entre el cual se distinguen tantas amartela»»3* par»jas, tantos majos luciendo á las señoras de sus peu satínenlo ; desenvueltas cigarretas con stt mantón sttis tillo de espumilla que las cubre de la cabeza á lo3 pi*'3’ y a todo esto añadid la ondulación »le diez ¡nil he»1 movidas por la brisa del mar pintar t».do esto, en una ¡"■ labra, y de manera que el que ito lo lia visto, se P?rsujl da por ia gracia Je los detalles del efecto estraordtuar » del conjunto, es empresa que reclama a'guna habili» a‘ mas tiempo del que podíamos dispomr los que pen*a mos roncurtir á las nueve al baile del teatro.
De muy antiguo tienen los mi aluces fama de lantes y espléndidos; esperábamos por tanto mucho su galantería y de su esplendidez; pero hasta que eí\ mos en el salón del baile no pudimos creer tlud raE0,i tan alto su buen gusto. Trasformar un teatro en un ® de baile, venciendo toda* las dificultadesé impetecd ^ que ofrecen para este objeto los palcos y la torma irr lar de la sala, y no solo conseguir esto,que ya es mu sino sostener perfectamente á los ojos de los esPe<Leii¡.
res la ilusión deque se hallan en la entrada de un juSl0
simo jardín, es una obra que hace honor al “uen, el andaluz y que demuestra todo el orientalismo y genio de las imaginaciones meridionales.	.	e\
Nada, pues, mas brillante ni mas fantástico | salón de baile. Lindas guirnaldas de 1,ore? ^huecos de pabellón, pendían del centro del techo: los te de los palcos se habían transformado en una e; » galería, cubierta de macetas de p»no y de flores» ^ j9 ladas conjatrones y estátuas. Una hermosa alto