jS° iG3
ODICO OFIC1A1 .»si G0 3
ÍDomingo 15 de Julio de 1849.—Santos Camilo y Enrique.—Circular rn Santa Clara.
P 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE I.A SIEMPRE
fiel isla de cuba—Secretaría Política.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se presentará en el tribunal del Sr. Alcalde mayorsegun-do, D. José Parra teniente supernumerario que fue del barrio de Colon, para evacuar un acto de justicia, por conducto de la escribanía mayor de Gobierno.
Habana 1 1 de Julio del849.—■ Crispir*. Ximeuez
de Sandoval.
real junta de fomento-—Casade monta.—La Real Junta ha acordado Ja traslación del caballo padre que tenia en la casa de monta establecida en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, á la casa en que se halla la escuela de equitación á cargo de don José María Zayas; calle del Prado núm. 41, con la mira de que en este punto mas apropósito continúe prestando al público el servicio á que está destinado bajo las mismas reglas provisionales que se a-nunciaron en los Diarios de esta ciudad, las cuales son:
1.	05 Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzada y no menos: sana y bien formada y que
no pase de ocho años.
2.	a El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias de cada mes al señor consiliario inspector de la casa de monta D. Francisco José Calderón y Kessel que v¡-veen la calle de los Oficios núm. 50, quién haciéndola examinar despachará la papeleta de su admisión si reúne las calidades espresadas.
3.	a Con dicha papeleta se presentará el interesado al encargado de la casa quien tomará de ella razón en un libro foliado por rigoroso orden de fechas.
4.	a Las yeguas se irán cubriendo según la ar.tigüedad de su presentación.
5.	“ En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre.
6.	° No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario miéntras haya otras presentadas.
7.	a No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservar la robustez del caballo padre. Habana 14 de Julio de 1849.—José María Vela. </uez, secretario.
Real junta de fomento.—Acordado sacar á remate las obras de albañilería y carpintería que han de hacerse para la reparación de varias! paredes y piezas de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comisión encargada se reunirá el día ÍÍO del corriente en la secretaría de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregladas al pliego de condiciones que está de ma-nifieoto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las doo do In taide cu que cerrará el remate á reserva déla aprobación de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Sua-rez Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José Maña Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Habiendo acordado la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite- de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á fin deque los qpe quieran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez Inclan, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Portazgos de la Víbora y del LuyanO.— Habiendo acordado la Jun-
ta rematar por dos años el cobro de estos dos portazgos, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la secretaría demicargoá instruirse de ¡as condiciones, en el concepto de que el dia 27 del corriente se reunirá en la misma oficina desde las 12 la comisión encargada la que recibirá proposiciones escritas en pliego cerrado, y procediendo después á la admisión de pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto á reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 13 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Peal Universidad de la Habana.—Debiendo empezarse los exámenes de prueba de Curso de los colegios particulares el dia 16 del corriente mes, ha dispuesto el Sr. Rector se anuncie á los interesados á fin de que concurran á la Secretaría del establecimiento á cumplir con los requisitos del reglamento.
Habana 13 de Julio de 1849.—Manuel San-jurjo.
AAj^/V\A/VV\/\A^VV\A/VVVN/V^A.'V'VV'V'\.VN.V"v.'V-
Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Conformándose el Escmo.Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública con lo informado por la Inspección de Estudios acerca de una instancia presentada por el Dr.D. Ambrosio González del Valle en solicitud de que se adoptase por testo la obra que ha escrito titulada Manual de parteras, ha tenido á bien consignar á dicha obra la preferencia para la enseñanza en su dia de las que aspiren al título de comadronas, siempre que no se presente otra que sea preferible, y disponer que desde luego se recomiende su estudio á las que en la actualidad se hallan ejerciendo la indicada profesión.
Loque por disposición del mismo Escmo. Sr. recaída á instancia del espresado Dr. Valle se anuncia para conocimiento de las personas á quienes interese.—Habana 13 de Julio de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
abiendo dado cuenta en junta superior directiva de Real Hacieada de una comnicasion del Escmo Sr. Gobernador superior civil presidente de la de Fomento alJEscmo. Sr. Superintendente general delegado, en'que le participa haber terminado en 8 de Junio último el privilegio que por cinco años secón-cedió á D. Guillermo B. Smith como apoderado de D. Juan Sparrom para introducir del estrangero un metal compuesto aplicable á toda máquina de vapor, acordó en sesión celebrada en 27 deljmismo Junio la espresada cesación.
Y por disposición del espresado Escmo. S. Superintendente se publica dicha Tesolucion para general inteligencia, en cumplimiento de lo dispuesto en la real cédula de 30 de Julio de 1833 relativa al particular. Habana 14 de Julio de 1849.—Joaquín Campuzano.
Administración, general de Rr.ncus terrestres. —Debiendo procederse á la composición de los dos medios trenes de reverbero y los dos trapiches de los ingenios de Baracoa, los maestros reverberistas y carpinteros que quieran hacerse cargo de la composición, ocurrirán á esta administración general en sus horas de despacho para instruirse; como también aquel que tenga algún trapiche de las mejores condiciones.
Habana y Julio 14 de 1849.—El Administrador general, García.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba, alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores, Vocales de la misma, se manda anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estar señalado el miércoles diez y ocho del corriente á las doce del die, en la sala Capitular para el remate de las contratas siguientes: La del empedrado de las cuatro cuadras colaterales al mercado de Crisma y la de San Salvador de Orta. La de iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal. Las de productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo, y finalmente: El arbitrio de colocación de sillas en la Plaza de Armas, paseo de Isabel II, y otros puntos de numerosa con-
currencia; para queel quequiera hacer postura ocurra á verificarlo, ó á instruirse en la escribanía de cabildo de las bases y condiciones que consten en los respectivos espedientes. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.
Habana y Julio catorce de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas__________
Para el 16 del corriente se hsn de rematar en el almacén de averías 1 caja con 36 serrotes de trozar y 69 docenas de limas. Habana y Julio 12 de 1849.—Clairae. 2
—	Para el 18 del corriente se han de rematar en el alma-
cén de averias 1 caja con 144 pie-as de bretañas con 933 varas, 1 idetn con 34 piezas de o'ii.das con 918 varas. 1 Ídem con 11 piezas de irlandas con 214 varas y 36| piezas de crea con 1322 varas. Habat o y Julio 12 de 1849.— Clairac.	3
—	Para el 16 d i corriente se lian de rematar en el almacén
de averias 6 tripas de vino tinto y 7 cascos de jamones. Habana y Julio 14 de 1849 —Claitae.	+
ADTOS.
En el incidente al intestado de D. Pedro Mir, seguido
por el defensor general de ausentes coatta D. Ramon Landin „	.... ________
en cobro de p sos, ha proveída el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, juVio"l3 de"l84ÍL—Lorenzode Latrazáhal. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general de1
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
En las diligencias practicadas por Da. Maña Ana Val-des nombrando curador ad'iiem al Ldo. D. Félix Suaees, y promoviendo información de insolvencia, se previene en decreto de 5 del que cursa del Sr. Alcalde maj'or primero, y por ante D. Francisco de Castro, se comunique á D. José María Valera, la recepción del indicado informativo, y que se anuncie por los periódicos, en virtud de ignorarse su paradero.	3—1
EDICTOS.
D. Cristóbal Zurita, caballero de la la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con un escudo y varias cruces de distinción por acciones en la guerra de la. independencia, Coronel vivo de infantería y Sargento mayor de esta plaza <fc.
Habiéndose ausentado de esta ciudad con ab ndono de sus banderas el teniente del regimiento infantería de Isabel segunda D. Fabian Villanueva, a quien estoy procesando por malversación y dtsfslco de caudales de los cuerpos de la Corona y Barcelona, de q 111 nes eta apoderado; usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos á los oficiales de en ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al mencionado D. Fabian Villanueva, señalándole el castillo de la Punta do esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentto del término de 30 días, queso cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de Síes, oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M.— Fíjese este edicto en los paragea de costumbre, y publíquese para noticia de todos en la Gaceta oficial de esta capital. Habana y Julio 15 do 1849.—Cristóbal Zurita.—José Arrióla, secretario.	E—‘
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galia to Enrique?, de Navarra, cu virtud de exhorto dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de San Crts óbal, en loa criminales que se siguen por el asalto y robo hecho en las sabanas de Pueblo-Nuevo á ¡3. Antonio González por un hombre blanco, un chino y un negro llevándole faetntidad de 779$ 2 rs., está mandado que por 3 números conse:utivos se publique la segunda carta de edicto que se acompaña. Habana y Julio 12 de 1849.—Eugenio Pontón.
I) Francisco de Paula d, Michelena y Serrano del Castillo, Caballero de li Real y militar ¿raes de Sen Fernando de T	-, Je ta mimar de San Hermenegildo y de la
Rea1 orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de trun y otras cruces de dist inción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y. Teniente Gobernador político y militar de este p teblo y su jurisil scion por S. M., tb .-. (j-c.
Por esta n 1 segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á nn hcinure blanco de estatura regular, sin patilla, que vestía con camisa y pantalón de listado hamburgués y sombrero do guano, y á un chino de e.tatura alta, sin barbas con el mismo vestido y sombrero como el primero, y á un negro de estatura baja, muy prieto, como de nación, sin camisa ni sombrero y pantalón blanco limpio, al parecer como hombres de campo, y todos como de 25 á 30 años, á lin de que se presenten en este tribunal dentro de nueve dias, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por el asalto y robo hecho á 0. Antonio González en las sabanas de Pueblo-Nuevo, llevándole la cantidad de 779$ 2 rs.,segurosde que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrarw se les declarará rebeldes y contumaces ó inenrsos en las penas de la ley. Que as! lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la espueata causa.—San Crislóbal Junio 28de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez de Celia.—Pedro Gayarte.	E 2 - O
D. Martin Galiana Enriques de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta capital y si-jurisdicción por S. M. &.?
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Apolonio Chacón, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública do esta capital en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en ios criminales q ue se le siguen por heridas á l). Pedro Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebeld e y contumaz é incursoen las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado.—Habana y Julio 12 de 1849.—Galiano —Por mandado de su Sria.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
instruyan los poseedores de terrenos de que las repelidas Olalla y Eusebia del Rey son las verdaderas herederas del cita do Aparicio; así como también cualquiera que Dueda tener derecho á la herencia de Angel Urrutia y Escobar. Habana, "	A 2—1
bienes de difuntos, el auto que copiado á la letra es como sigue.—„Habana y Julio 11 de 1849.— Vistos: cítesa de remate ai deudor O. llamón Landin. haciéndose en los estrados del juzgado y por medio de la Gaceta y Diario de la Marina.— Una rúbrica.—Ldo. Miguel Francisco de Porto.” Y para que tenga efecto Itbro la presente. IIibina y Julio 12 de 1849.—Ldo. Miguel F. de P..rto.	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos formados sobre la cesión de bienes que hizo D. Juan González y González á favor desús acreedores, é incidente formado para la calificación de créditos, se. ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante nú, se intime á dichos acreedores por la Gaceta oficial la sentencia de graduación cuyo tenor á la letra es como sigue. — Ea la villa de Guanabacoa á los5 dias del mes de Julio de 1849. el Sr. D. Ignacio Mattinez, comisario ordenador de Marina honorario, Alcalde ordinario de primera elección de la misma y su jurisdicción porS. M., dijo su Sria. que habiendo visto este incidente de calificación de créditos y los principales de cesión de bienes de D. Juan González y González, definitivamente juzgando, mandaba que con el producido de la estancia subastada debian satisfacerse los ctéditos e:; el orden siguiente.—En primer lugar lascostas de este referido incidente y las de los principales, con eselusion de las que se declarasen del exclusivo cargo de D. José Prágedes Hernández, según lo previene el auto de 20 de Abril del corriente año en los citados principales. E11 segundo lugar á D. Rafael de Vargas por los 312$ 1 rs. á que es referente la obligación hipotecaria que obra testimoniada á fojas 2. En tercer lugar al monasterio de Santa Clara por los réditos que se le adeuden hasta el dia de la posesión, previa su liquidación. En cuarto lugar al mismo Vargas por loa 108$ que representa por cesión que He esa suma, procedente de escritura pública, le fué hecha
ftor D. Manuel Esprín. Y en quinto y último lugar sueldo á ibra y á prorata los acreedores valistas D. José Fernandez cesionario de I). Francisco Aday por 164$, D. Miguel Palmer.) como cesionario de D. J ttan Cahranes por 78$ con 4 rs., D. Agustín Hernández por 164$, D. Benito Marrero por 26$, D. José Tejeda por 51, D. Francisco Barquero por 75$, D. José Hernández por 105, é D. Joaquín Espinosa como cesionario de D. José de Jesús Hernández por 51, al Ldo. D. Cayetano Nnñez de Villavicencio como cesionario de D. Juan Cristóbal García por 221$, á D. Rafael Perdomo como cesionario de D. Miguel del Corral por 128 y i. D. Tomas González ñor los 153 que como fiador del deudor común, abonó á D. Francisco Cabrera; no haciéndose mención de! crédito de D. Jofé Prágedes Hernández por 110 haber presentado so documento calificitivo. Que porésta que su Sria. proveyó con la consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés, así lo mandó y firmó por ante mí de que doy fí.—Ignacio Martínez.—José Gabriel Pagés.:—Ante mi: Ldo. Joaquín Loscano Guanabacoa y Julio 6 de 1849.—Ldo. Joaquín Lesearlo.
A 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos contra D Francisco Toledo por el estupro y fecundación de Da. Jacinta Alforzo, formado para tratar de la insolvencia de ésta, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, se anuncie el auto que sigue.—San Antonio Jubo 6 do 1849.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por Da. Jacinta Alfonzo para justificar su insolvencia, se lo declara comprendida en el beneficio concedido á aquella con la calidad da por ahora, debiendo anunciarse por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital. Asesoría 80 rs.— Loira.—Dr. Quíntelo.—José Joaquin Leal. Y paraladebida publicación libro la presente.—San Antonio, Julio 14 de 1819.—José Joaquin Leal.	A "—I
Por auto proveidn por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, ú consecuencia del incidente á la testamentaría dn! moreno Manuel Sabido, promovido por el albacea Ldo. D. Félix del Corral en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique en tres números de la Gaceta oficial á la morena Josefa González el auto que á la letra es como sigue.—„Habana y Mayo 12 de 1849.—Vistos: siendo el testimonio de la escritura de fojas 12 vuelta una tercera copia que no se ha confrontado con el orijinal, con citación de la deudora, no ha lugar con costas á la reforma que se pide ael auto de 30 de Marzo último, llevándose á puro y debido 1 fecto.
Bosch.—Antonio Regueyra.”—Haciéndosele saber al mismo tiempo á la citada González que nombre apoderado instruido y espensadocon quien se entiendan en lo sucesivo las ulteriores providencias, apercibida en su defecto que se le harán las no ificaciones en los estrados de la audiencia como rebelde y contumaz. Y en cumplimiento de lo mandado libro lapresente. Habana y Jolio 14 de 1849 años.—Antonio Regueyra.	A ‘—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, en el incidente á la testamentaría de José Antonio Aparicio, formado á instancia del Sr fiscal segundo para tratar de la falsedad de la partida de defunción de María Justa Urrutia, está mandado se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos lo que sigue.—„Habana y Junio 15 de 1849.—Vistos: con lo representado por el Sr. fiscal y lo espuesto por María Eusebia y María Olalla del Roy, atendiendo al abandono que hizo el moreno Angel Urrutia de laB acciones que punieran haberle asistido, entiéguese á las referidas Eusebia y Olalla del Rey la herencia de José Salomé Aparicio, sin las reservas y restricciones que espresa el auto compulsado á fojas 18 vuelta, poniéndose nota de esta determinación en los principales á los efectos oportunos.—Alcoy —Armero.—Lorenzo de Larrazábal.”—Cuyo aulo fué notificado á los interesados en el juicio, sin que interpusieran contra él ningún género de recurso, y en su virtud se declaró consentido, no apelado y pasado en autoridad de cosa juzgada, mandándose hacer esta publicación con el fin de que ae
REMATES.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francia o Valerio, á consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. I). Antonio Regueyra y Da, Josefa Borras solicitando se ponga en el ingenio San Francisco (á) Bancos, un administrador, y ja disolución de la sociedad con D. Tomas Silven y D. José Le-rena en dicho fundo; está mandado se proceda al remate de! referido ingenio el dia 23 de Julio en las puertas de! juzgado, el cual está tasado en 302780$, y consta de 42 caballerías de tierra, 220 negros de dotación de ambos sexos y edades, casa de purga de manipostería y leja, 81)6 furos, una máquina de vapor de fuerza de 14 caballos, en ua octógono de buenas maderas y nuevas, otro octógono con un trapiche plantado de nuevo con buenas maderas para en caso necesario casa de caldera, con 3 trenes, 71 yuntas de bueye», 6000 hormas de hierro y 1000 y pico de hoja de lata en buen estado y todos los demas enseres necesarios á estas fincas, la que está ubicada en San Nicolás, jurisdicción de Güines; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no sean garantizadas por persona de conocida responsabilidad, que una de las bases ó condición indispensable de las ofertas ha de ser la contenta dei crédito de D. Antonio Bernabé Delgada con liberación absoluta de los vendedores y de sus fiadores, ó que en su defecto preste el rematador las mismas garantías que tienen dadas los actuales poseedores, esto es, hipoteca en finca urbana á satisfacción de los mismos, hasta el valor de dos de los plazos anuales de 8 ó 12000$ a que está sujetoaquel crédito, y que en uno ú otro caso deberá siempre darse la misma seguridad por el precio reatante del ingenio, quedando entendido que bajo ningún concepto podrán admitirse ofertas de plazos inferiores á los acordados con el antedicho Delgado.
R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 28 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, un sitio compuesto de 12t caballerías do 'ierra, situado en el partido de Lagunillas, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas y arboledas en 4330$ 6 reales y 7 maravedises: si hay quien quiera hacer postura, ocurra que se ha de rematar en el citado dia, pediendo antes instruirse en la escribanía del juzgado.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á los terrenos comprendidos entre las haciendas San Juan ce loa Perros, las Vegas, Nauyín. Ranchuelo y la costa N. de esta isla, desde punta Salina á la ensenada de Moron, sean cual fueren las leguas comprendidas eu el espacio.	R—3
Por auto proveído por el Sr- Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, en los promovidos por Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitartao bre cesión de bienes á sus acreedores, se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que se están dando los pregones déla ley á loa bienes cedidos,consistentes en 9 casas 7 situadas en esta ciudad, una en la calle cerrada de Santa Clara número 31, 2en la de Luz. designadas con los 85 y 4. otra en la del Tejadillo con el 59, 2 en la de M Habana n. 157 y 59, otra en ¡a del Empedrado con el 34, otra en la de Neptuno número 160 v otra en la Villa de Guanabacoa conocida por la quinta de Guitart, para que el que quiera hacer post ura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición do la Intendencia de ejército, Superintendencia genera! delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un pedazo de terreno perteneciente al convento de San Agustín, situado en la parle interior, lindando por el Norte y Oeste con el mismo convento, por el E=te con la casa de D. Juan Fernandez y por el Sur con la de D. Manuel Entralgo; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse con el plano á la vista.	R 2—O
A consecuencia de la causa criminal que se siguió por la muerte del negro José de Jesús conocido por el Inglés, se ha señalado por el Sr- Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 20 del actual y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón y remate de un solar situado en la calle de Vénus de dicha villa de 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, avaluado en 150$, cuyo remate se efectuará en las puertasdel juzgado.
R 2-0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del intestado de! pardo Romualdo de Soto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larra? bal, que so proceda el dia 27 del corriente y dos siguientes hábiles, al remate de los bienes quedados por fallecimiento del indicado Soto, consistentes en un sitio de media caballería de tierra, ubicada en el partido de Vo-reda-Nueva, con sns fibricas y arboledas, tasada en 963$ 6 reales, una casa situada en el pueblo de dicho partido, »valuada en 170$, y otra casa situada estramuros d» esta ciudad barrio da Chavez calle de los Corrales número 251. justipreciada en 450$ 3 rs., con advertencia de que por esta última casa se han ofrecido los dos tercios de la tasación y 50$ mas, reconociendo en la finca la imposición de 50$ que sufre el terreno, exhibiendo de contado el resto. El que quiera mejorar la proposición y hacer postura á los demás bienes, ocurra al lugar y dias asignados ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—I
CIMOüATORIAS.
En el cuaderno formado de la testamentaría de Di Fran-
Ni el tránsito veloz de la vaporosa nubecilla que recorre caprichosa el espacio; ni el ardor del sol cuyos rayos fecundizan la tierra con las centellas de un amor divino; ni el vuelo magestuoso del á-guila elevándose hacia el firmamento sobre sus alas poderosas superan al pensamiento humano en asombrosa rapidez, útil actividad, ni giros imponentes y nobles. El domina todas las situaciones, salva todas las distancias, derriba todos los obstáculos, y eterno en la máquina que. anima, vive á menudo enérgico y brillante en un cuerpo ’decrépito, como la lámpara encendida bajo las bóvedas de un ruinoso edificio.
No encontrando nada imposible ni estraordina-rio, lánzase mas allá de las barreras que suelen imponérsele, y se rie en secreto de los que intentan colocarle delante límites que no debe saltar. Proteo fantástico é invisible habita fogoso y exaltado en la imaginación del poeta, cándido y puro en la cabeza angelical de la virtuosa joven,’grave y severo en la ¡rento del sabio, y alternativamente triste como la realidad, ó consolador como la esperanza en la mente del infeliz. Suyo es el impulso principal que remueve el mundo, la palanca social á quien nada resiste, el rastro sublime que deja el genio detras de sí, grabado en las obras que ha concebido. Ya resplandezca cual un relámpago sagrado en las páginas del inspirado vate; ya admire nuevo y original en el conjunto de un cuadro, ya realce tierno, ligero, el tema del compositor lírico, el resultado de todas las obras humanas, le pertenece sin disputa.
El pensamiento, pues, es la verdadera alma del cerebro; la luz interior que le alumbra: la misteriosa voz qne le aconseja, el activo resorte que dió Dios a nuestra voluntad y el guia impalpable de nuestras acciones y sentimientos.
Lejos está sin embargo de permanecer de con-t'nuo, leal en sus deseos, generoso en sus sentencias, 111 justo en sus determinaciones. Si sus aspiraciones se realizaran todas apénas formadas, á cuantos esenlaces sombríos la envidia, el odio, la ambición, a venganza, no hubieran prestado lugar______! Em-
Reneralmente muéstrase noble, bueno en el re-su tado de su preocupación, y si pensáramos siempre en lo que vamos á hacer ó á decir, bastantes fal-
tas cometidas por viveza, irreflexión ó la vanidad del momento, no llegarían á verificarse, bastantes palabras imprudentes morirían ahogadas en nuestros labios untes de escaparse de ellos. La meditación constituye, digámoslo asi, la absorción del pensamiento en sí mismo, el exámen á que se somete en silencio, el campo donde adquiere fuerza para desplegar 3us recursos. El hombre pensador no es jamás indiscreto ni tonto.
Cuár.tos castillos en el aire no fabrica ese hijo incansable de nuestro cerebro. ...! cuántos oasis no nos ofrece en perspectiva con la gracia encantadora
de un amable mágico!_______ ¡Cuantas promesas nos
dirige que nos complacemos en creer!....... Hábil
artífice nadie la iguala en construir el edificio de la felicidad según el gusto de cada uno, y nos deleitamos en su facticio trabajo como la lechera de la fábula en sus proyectos de fortuna que un cántaro ro-to destruyó, ó como los muchachos de los paises fríos en elevar en las calles palacios de nieve, aunque sepan que una hora después el sol los derretirá.............
La muerte y la ausencia, esas dos páginas do-lorosas de la vida, no existen tampoco para el pensamiento.... El retrocede á lo pasado ó se arroja al porvenir con asombrosa facilidad.... El desentierra un cadáver que amó, le resucita, le vé, le habla cual ántes y envolviéndole en sus caricias inmateriales, desafia á las visitudes mundanas, á que se lo arrebaten de nuevo........El recorieleguas enterasen
un minuto, se acerca al objeto que busca, penetra al través de las barreras que los separan, y consigue su fin sin que nada en la tierra pueda impedírselo....
Vosotras lo sabéis constantes lectoras, vosotras que dotadas de la sensibilidad femenil no habréis e-jercitado vuestro pensamiento en los cálculos y materias áridas en que el egoísmo masculino le despoja de su frescura; vosotras que adaptándole con preferencia á las cosas graciosas, tiernas y suaves, mezcláis la música del alma, con el serio eco de las mentales ideas, confundís, los latidos del corazón, con las reflexiones de la cabeza.... Si, cual de vosotras no habrá suspirado ó sonreído, al ocurrírsele alguno parecido á un recuerdo dulce y triste, á una esperanza inefable y pura.... ? ¿Cual de vosotras no; habrá esclamado ¡Oh pensamiento mió! tú que posees alas como la amorosa paloma, flores como la primavera, é ilusiones doradas como la inocencia in-
fantil, sírveme demensngero; y semejante á los ensueños vagos que transportan la imaginación al paraíso, transmite á aquel á quien te envió el precioso secreto que guardas, gózate en su alegría, moderada por el inquieto temor de equivocarse al tratar de leer en tí....
Si descendemos áconsideraciones mas generales, mas comunes, y no ménos interesantes por eso, hallaremos que el pensamiento nos consuela ’ahora de la ardiente atmósfera de Julio, del aliento abrasado del Estío, de las turbonadas frecuentes, de los mosquitos insufribles, y de otras contrariedades de la estación, trasladándonos anticipadamente á Octubre, que se adelanta con mayor rapidez de lo que nos figuramos, ¡rayéndonos las templadas brisas del Otoño, las soirées particulares en la capital, los brillantes bailes en los salones distinguidos, las riquezas de la moda, y sobre todo la tan anhelada compañía de ópera. El nos dice, aguardad un poco, que el tiempo camina demasiado aprisa, y algún dia le a-cusareis de haber huido con tanta velocidad.... A-cordaos de que pensar en el placer ántes de que llegue, es quizás mas grato que disfrutarle, pues la realidad nunca es tan rica como la fantasía, ni lo positivo como la esperanza!
Ademas.se exagera algo laescasésde diversiones de que al presente nos lamentamos. Por la mañana tenemos los baños del mar, á quienes la moda y la costumbre protejen en el verano de tal manera, que no hay una elegante del beau-monde que no corra á sumerjir sus miembros delicados en el espumoso elemento, y no los juzgue necesarios aunque disfrute de una salud envidiable. Es cierto que el baño, grato siempre en nuestro clima de fuego, adquiere á orillas del Océano doble atractivo. Desde los riscos que sirven de límites alas saladas olas, percíbense álo lejos las blancas velas de las embarcaciones que vienen y se van á guisa de aves marinas confundiéndose con las fajas luminosas del horizonte, inspirándonos la idea de esos distantes paises que conocemos de nombre, y visitamos con el deseo. Dentro del mar mil moluscos caprichosos pegados á las peñas, desplegan semejantes á una flor nacida en las aguas, largos penachos de todos colores, rojos morados y amarillos, manifestando con su finura rara, que hasta en su obra mas insignificante, es la naturaleza maravilloso artífice. Luego por la tarde comienzan los paseos á Jesús del Monte, á
Puentes Grandes, y á Marianao; brindando distracción y aire libre. Los viérnes, los bailes escojidos de la sociedad del Cerro, rivalizan ya casi en animación con las variadas y amenas funciones de los sábados en el Liceo, y las fiestas de Guanabacoa en los clásicos domingos Anúnciase también la llegada de u-na nueva compañía ecuestre, de un mágico émulo famoso de Macallister, y de una pareja de gigantes de ambos sexos competidores en colosal estatura de Polífemo ó los Titanes, contraste marcado con el liliputiense Tom-Pouce que nos visitó primero y que recogió en nuestro pais una cosecha de regalos v de besitos.
Por otra parte, un cielo azul regocija amenudo nuestros ojos, las noches claras y templadas derraman la tranquilidad en el espíritu, y las retretas en la Plaza de Armas, Salón O-Donnell y paseo de Tacón, proporcionan el suave reposo de las horas serenas, el ánimo fatigado con las ocupaciones del dia. Lo repito; en las casas frívolas lo propio que en las importantes, pensamos, reflexionamos con madurez, y nuestra ambición se moderará, y las advertencias de la razón, nos comunicarán su calma filosófica.
El pensamiento acertadamente dirijido nos sirve de segunda conciencia, nos dota de la perspicacia de que tal vez careceríamos de otra manera. ¡Separad verbigracia en esa señora que frisa en los cincuenta años, que tiene ya hijas de veinte cumplidos, que ha dejado atrás la edad en que se detiene la coquetería de la tnuger, y ha alcanzado aquella en que la buena madre ve renacer su agostada primavera. en los lozanos vástagos que le deben la vida....Doña Juana, no obstante, en lugar de pensar en esto, juzga todavía su maduro embonpoint la fresca redondez de las gracias tempranas, y se escota lo posible á fin de que no queden ocultos tantos hechizos—Frecuenta los espectáculos y salones llena de rizos la cabeza, adornada de perlas y de encajes, atrae con sus coqueterías de antaño á algunos aturdidos que se burlan de su manía, que acuden á divertirse á su costa, y llama la atención por su locura, miéntras cree ella llamarla por el magestuoso ocaso de su belleza radiante aun..Sabe
que la Lastenia griega inspiró una profunda pasión á los sesenta años, que Cleopatra cuarentona recibía la apasionada despedida de Antonio, dichoso al espirar entre sus brazos en el túmulo egipcio, y
á imitación de esos ástros extraordinarios de talento y de hermosura, que la antigüedad nos ofrece, ella, la muger común, la madre insensata, y la ruina sin prestigio anterior, aspira á trastornar cabezas y emprender conquistas, desatendiendo las obligaciones únicas que le sientan en la actualidad....
Paulina, la mayor desús hijas, jóven, simpática y modesta, ha perdido vários convenientes partidos que se le presentaron, merced á la oposición de Doña Juana, la cual al reves de otras madres que exagerando su cariñosa solicitud, deliran por verlas establecidas,y pecan por el estremo contrario.no encontraba ninguno á propósito para ella.... Ignoraba la pobre Paulina el origen del empeño feroz de Doña Juana en consagrarla al celibato, hasta que un dia sintiéndola hablar acaloradamente con su padre, débil marido que se habia dejado arrancar por su consorte el cetro absoluto del gobierno doméstico, detúvose á escuchar involuntariamente y la oyó esclamar arrebatada.
—No quiero, no, que Paulina se case........Bax.
tante vieja me hace ya la ingrata con sus veinte y dos abriles que se le leen en el rostro, para que consienta yo, en que me aumente la edad haciéndome
abuela____¡Qué espanto!.... con mi frescura y mis
cuarenta años [Doña Juana ni en presencia de su fé de bautismo confesaría los cincuenta] oirme llamar abuelita, es decir vieja y dos veces!...
—Pero muger, tu egoísmo perjudica á la pobre muchacha. Felizmente ofrécese una ocasión de reparar tus faltasjhácia ella-Lorenzo, ese escelente
jóven que nos visita todos los dias, la ama, nos conviene y acaba de pedirme su mano.—¿Porqué la privarías de su felicidad?....
—Y porqué me priva ello de la mía, conviniéndome en arrugada y fea ántes de tiempo?....
—Es posible que te ciegue tu locura hasta tal estremo, que no conozcas, que así como !a naturaleza tiene sus estaciones, tiene la vida humana sus graduaciones marcadas?.... Viene primerola primavera, que es la época de las amables gracias y de las emociones nacientes; después el verano con el ardor de las pasiones formadas, y de los sentimientos enérgicos; síguele el otoño, que es ya la tarde de la existencia hacia su ocaso declinando, y el invierno por último, frió emblema de la ancianidad, coronado de nieves, como ella de cabellos blancos, y haciendo grato doblemente el sedentario calor que se recibe