, -„e gas velas, efectuándolo en seguida orientando las ' g carias y el fo |Ue. A eaia hoia se avistó el monte ¿irceli0 Por la n>ura *1® barlovento, gobernando nosotros „ su deuian la. Poco después se vieron también por la mUr.> de estribor las islas de Pamerola, Ponzi, etc., ue están en frente del golfo de Gaeta. AI medio dia "■ marcò el monte C rcello al N. 88 ° B„ y la isla Sin-none. S. 49.° E., qui itM I	"MÍ
3. y longitud E. 18 ->
10 millas.
(Continuará.)
E.. que nos sitúan en la latitud N. 41° 50’. Distancia al monte Cimelio,
Idem 4 de Julio.
En la España de ayer leemos lo siguiente:
‘•Según caria que recibimos de nuestro corresponsal de B'i'deo-1. hoy mismo han debido salir de aquella eiu-o,,d p,ra Esparta, los generales Villareal y Zaríátegui. T„mi>¡en estaban disponiendo su viaje los generales conje C*sa-Eguia, Silvestre, Guibelaldu, Sopelana, Vargas, Montenegio, Iturriaga y algunos otros gefesque sirvieron ea e| ejército carlista.
Asi quedan desmentidas las voces que habían corrija supon endo que varios de estos militares pensaban pa-►ar á Alemania, y se confirma lo que hace dias anunciamos como una cosa muy probable.”
Las noticiasdu nuestro apreciable colega están enteramente do acuerdo con las que nosotros hemos recibido. Efectivamente, e-os hombres que durame diez años han vivido Inerì d su patria, que ha-ta el último instante en que pouia quedarla menor esperanza han permanecido fieles a la cansa que abrazaron al principio, sufriendo toda clase de privaciones, se disponen á volver á su paia y á aceptar lealmente una situación que ya es definitiva. J)e »Igu' OS de ellos podemos decir, que ántes de emprender su viaje han e crit.i al digno presidente del Consejo ile inini-tios para felicitarlo p >r la noble amiti.tía que se ha eatenilido á todos los españ des, y para manife-tarle su agradecimiento con mutivo de verse comprendilo* e-Uosen sus be. eficios.
Cada día, pues, se afianza la situación actual; cada J a le uae un nuevo ap*>y. ; cada dia se confirma lo que decíamos ay. r sobre la analogía que se nota entre n uchas circunstancias de h y y las de ¡830. Desaparecen las disidencias que separab >n unos de otros á lus españo'e*; t, dos seacoj-nà la mi-ma bandera; todos todos quieren contribuir a consolidar los inestimables heneficios de la phI y del órd^n.
__To los los dias tenemos nuevas pruebas del interés
que por el progreso de las artes toman SS. MM., y venina dispensada por las reales personas una protección mas decidida á los artista*. Hemos sabido que SS. MM. han tomado bajo sus auspicios la interesante obra titulada Recuerdos y bellezas de España, y para contribuirá los gas res tscesivos de esta publicación, se han suscrit á ella por 206 ejemplares, cediendo ademas los 200 en favor de la empresa. Es altamente laudable este nuevo rasgo de generosidad de nuestros soberanos; mucho rnas recayendo en una obra que hace honor á nuestra patria. Al fijar e-te hecho creemos deber consignar las significativas palabras cnn que S. M. el rey contestó al señor de Parceri-sa al pedirle que como pr itector de la obra escogiese la provincia que debe publicarse después de la de Cataluña. "Como reyes de España, dijo, queremos igualmente á ti J,s las prov ncias; ninguna de ellas tienu preferencia ,.n ntt-stro corazón: eli ja tu mismo la que mejor te parez-ci y está seguro de qu- cualquiera que sea 'a que escolas, leeré cnn gusto su historia y veré con ra lyor placer sus monumentos.”
Estas palabras prueban por sí solas el afecto sincero que S. M. profesa á su patria.
—En la òrden de la pi azi se dà á reconocer por terceros ayudantes de la de Madrid al que lo era de la propia clase del castillo da Santa Bábara de Alicante, don Eusebio Albadalejo y a.1 subteniente d«n Miguel Lopez.
[Papeles nacionales.]

ra blanca que no tardó en desvanecerse en la oscuridad.
Mr.de B..., presa de un vértigo agarra una de las pistolas y hace fuego en la direcion de la fantasma.
Un grito agudo pareció conmover las bóveda-i dría antigua monda.
Corren: una jóven hermosa, desnuda y con los cabellos sueltoi, yacía singrienta é inanimada en las losas separadas de la cámara roja. Era Magdalena, hija del arrendatario. La pobre niña eta sonámbula.
(JTrad.)
VARIEDADES.
La duquesa de Orlems c >n sus dos hijos, llegó el 28 á Backvall de Ems, en onion del duque de Ne-, m urs. En Lóndrps se reunió con la Reina ,le los belgas y se dirijienn al palacio de San Leonardo, donde reside el ex-:ey y su esposa.
Los principes de Joinville están en Munich.
— El baró netro anerisde problamente será desechado porque no hay un medio de corrección paia la temperatura.
Quemaduras.—Dícesequela miel clarificada, aplicada en un pedazo de lienzo, cura el dolor de una que madura casi instantáneamente.
—Pruteclores eléctricos.—Un tal Petrie, de Londres,ha ideado un mecanismo ingen oso para proteger los edificios por media de choques eléctricos. Ha sido ensayado prácticamente y se aplicará prontoá una estensa fábrica en Westham. La baterii será poderosa y producirá dos efectos uno toe ir una campana la cual dará la alarma y el ot o, echar á tierra á los que intenten entrar en el edificio.
—Horticultura.— El Demoerat de Dauville (Estados-Unidos) dice lo siguiente: Mr. Jorge A. Frick ha hecho un esperimento con ob jeto de aumentar el tamaño de las ciruelas; hace pocos dias nos mostró un ciruelo en el que se veían en una de sus ramas, frutos mas grandes que en las otras. En la época de la florescencia, Mr. Frick separó ¡a corteza de la rama, en una parte de ella, como un cu irto de pulgada, lo que obligó, en cierta manera á la savia á correr p .r la parte interior del tronco, y no entre este y la corteza según se verifica ordinariamente. La rama, aunque p,rezca singular lia continuado lozana y ei futo de ella se presen a rico y sano. S-guiremo* "b ervandoel resultado del esperiuiento de M"r. Frick con algún interés y veremos si el resultado corresponde cun los medios.	(Trad.)
Sonambulismo.— La just'cia, dice un periódico trances re ocupará pronto de un homicidio por impruden-111 cun-tido en circunstancias harto desgraciadas y muy estraordinarias.
Mr. Arturo de B.. . artista distinguido, casado [rcientemente con una joven de las inmediaciones de ‘‘aiis, dejó hace poco la capital para ir á pasar algunos <iias non los padres de su muger.
La ca>a que habitan, edificio gótico conserva entre sus bellos ctia tos modernos una pieza de figura oval c'n t istes artesims y ventanas formadas en arcos, pá-gi a viva de la historia de 811 antiguo esplendor, restos |rec¡os«s de su piimltiva existencia.
Esia pieza colocada en uno de los ángulos del edi-■ nuil parece perteneció á una torre que desde tiempo inmemorial lleva el nombre de Cámara roja. Esto y los 'm uerdos que se entrelazan con la historia de los antigües po-eedores del castillo, han inspirado siempre u a especie de terror á los campesinos de los cercanías naturalmente supersticioso-; pues se trasmiten Je gene-r->cion en generación cuent .s fabuloS' s.
Seuiin el ma* acreditado de torios, el alma de uno de los mas antiguos señores del castillo, muerto en la I i rra Sama, viene todas las noches á las doce á visi-brr -us tierras y se relira á la «amara ri ja para entregarse en ella a 11 meditación. Varias veces se ha inten-'ado, mas en vano, pasar una noche entera allí. Desde que dan las doce se oyen lúgubres gemidos; muchos as,,guran haber vl-to la sombra gigantesca del señor al-**r hacia el cielo los descarnados brazos; y otros pie-’•mden haber percibido una mortaja, y oido el sordo murmullo de una voz que ora.
El aislamiento en que se deja esa cámara misterio-81 ha contribuido mucho á acreditar semejantes creencias y a. tal punto que, cuando Mr. Arturo de B... á quien han contad", se ha echado á reir y mostrado incrédu-I a una voz unánime se le ha desafiado á que pase a boche en la Cámara roja.
ar _Kl desatío era ii.úiil, Mr. de B... habia . resuelto ero,0 ^ '.a c°lera del aparecido, estableciéndose en su C' n'l *° ^'zo 8ub*t una cama; se arma por precaución 9¡t. s"s pistolas y un puñal, y cuando todo estaba en 80-la^?°^ei1 castillo, tomó posesión de su nueva habi-
vaci|HaC'a ya dos huras que estaba acostado; su luz, g ante por mucho tiempo, se apagó en fin, y Mr. de estia" jyes!a'Ja aten'0 oído al menor ruido; pero ñaua <e un° -T110 BR sent'a- Dió la inedia noche: de repen-I® on .,uldo 9ue no puede definir llega hasta él.... se
prime el pteho----conoce instintivamente que algo
le acerca.	°
•‘sl\Tt?7Ulén VÍT®! e8C'ama Mr.de B.... haciendo un ni°ru¡Jo SuPerlur- Nadie responde, y continúa el mis-
no °bscuridad sin embargo, era tan completa que
* Percibía nada.
Wuien vivt-J repitió con una voz casi apagada, á Mr. derU¿J° cesa’ un Pifando silencio reina y hiela
p	* * * *
sin duqaf8 e in,tante una pálida claridad, la de la luna los vidrir.**Ue 8e. desprendía de alguna nube, penetró ^“guirá ¿ cenic'entos de la Cámara roja, y dejó dis-s ojos espantados de! joven artista, unafigu-
GACETA DE LA HABANA,
En varios artículos que respecto del rompesaragüey publicamos dias pasados, hemos minif*siado la creencia en que estamos de que U Lagascea mollis no es la planta que se conoce en el campo con este nombre vulgar el cual se aplica al Eupatorium havanense y al Eupatorium puppigi. ElFarodeayer en un artículo suscrito norias iniciales A. B. es de la misma opinión, V el Sr. D. Felipe Poey en un comunicado suyo que insertamos en nuestro número de hoy, apoyándose en el dicho de varias personas, que por su larga práctica están al cabo de los nombres vulgares de los vegetáis de la isla, y en sus propios conocimientos, manifiesta que la mencionada plañía no es la que se designa generalmente con el nombre de rompesaragüey. Esta cuestión s bre la cual pasamos al principio ligeramente, porque solo tratábamos de poner en conocimiento del publicólos caracteres de la Lagascea, á fin de evitar los abusos ó equivocaciones que la confusión de nombres podía motivar, se ha renovado ahora, aunque para nosotros no la hay. Siempre hemos estado en la firme creencia de que la Lagascea mollis, no es el rompesaragüey, y que este n rmbre vu gar solo se aplica á las dos especies y quizá á alguna otra del gé rero Eupaloriuth. Por esta razón, rechazamos la acusación que la Aurora de Matanzas dirige ál.»s periódicos de la Habana, los cuales, según ella, han confundido el ro-merillu francés con el rompesaragüey. Nada dee-o ha sucedido; la planta que Cavanilles describe exactamente con el nombre de Lagascea mollis, repetimos que no es á nuestro modo de ver el rompesaragüey, aunque en esto de designaciones vulgares no se debe fiar uno mucho, porque varían amenudo en distintas localidades, según lo manifestamos en un artículo de publicación reciente. Por lo demas esta no es cuestión de ciencia, sino de paciencia y de investigación; por tamo no seguiremos adelante, y nos limitaremos á reproducir el artículo de la Aurora con la cual estamos completamente de acuerdo en este asunto, habiendo salvarlo como ya io liemos hecho la inexactitud que se advierte en su quinto párrafo: He aquí pues lo que dice nuestro colega de Matanzas:
Rompesaragüey es.—Esta planta, de tallo semilloso, hojas opuestas y flores blancas terminales en ramilletes, y de olor grato, es conocida en el departamento oriental con el mismo nombre coriompido que en esta; rompesaragüey.
Las gentes del campo nativas de la isla la conocen perfectamente, y saben que dicno planta dura muchos años, qu» crece bastante y suele hallarse en los bosque-cilios do las llanuras del interior; donde, cuando es muy antigua, presenta un tronco duro y de color blanquizco.
El tal rompezaragüeyes, [rompesaragüey vulgarmente] no tiene sus hojas alternas, n> menos fl >res solitarias, ni tallo herbáceo, caracteres que convienen sola-m-nte al romerillo francés ó de costa, que todos conocen en Mantanzas, por hallarse las colinas próxima» á la ciudad cubiertas de él-
Sabemos que en el Diccionario provincial casi razonado del Sr. Plchardo se podrá ver la gran diferencia que hay entre una y otra planta. El verdadero ro mpezaragüe-lies, á que se refirió en días pasados en uno de los números de este periódico el Dr. D. Juan F.de Michelena,es eficacísimo para las diarreas que en la estación presente groduoen los mangos y frutas verdes, el abuso de refrescos y algunos accidentes de supresión repentina de traspiración &c.
Al leer algunos artículos dados á luz en los periódicos de la capital y algunas de las descripciones que del rompezaragüelles se han hecho llamándola: “plata herbácea, vellosa, de h 'jas entre alternas y opuestas Iberamente aserradas, y flores sostenidas por un largo pedúnculo: al ver que en Julio próximo pasado se han presentado flores cuando hasta fines del presente no suele tenerlas el verdadero rompezaragüelles, casi hemos estado tentados á creerque en la Habana se ha confundido y confunde con frecuencia el romerillo francés con la planta que en toda la Isla es conocida con el nombre de rompesaragüey ó rompezaragüelles.
¿No sucedería al botánico Cavanilles lo que al célebre Jaequin, a quien engañaron]presentándole el yarr.ao por la guaral ¿No hab a habido el mismo quidpro quo que hoy sucede en la Habana con ambos vejetale* en nombre y planta como lo convence la descripción de dicho Cavanilles?
Además, vemos que hasta en los nombres han dado en confundirse en la Habana. Jamas el rompezaragüelles ha sido conocido con el nombre de romerillo franceses de costa.
Este es de flores solitarias de color amarillo, á lo que p miemos recordar, pues flor no tenemos á la mano; aquel da flores blancas en ramillete: el último es peremne; el primero anual; el rompezaragüelles ramoso y aun leñoso, el romerillo francés herbáceo y sin los caroCtéres de hojas opuestas y tallos perfectamente cilindricos.
Llamamos la atención rie nuestros lectores á la última entrega del mencionado Diccionario del señor Pichar-do en la Ierra R, donde se verá, como llevamos dicho, las notables diferencias que existen entre ámtros vejetrles y las virtudes del rompezaragüelles verdadero. Af utuna-damente en esta ciudad pocos podrán caer en equivocaciones funestas, pues hallándose sus pintorescos alrededores cubiertos de romerillo francés y bastantes rompe-zaragüelles riras personas dejan de distinguirlos. (1)
Por otra parte en cuestiones de plantas indíjenas y de los nombres vulgares con que se distinguen, mejor hallamos nosotros ocurrir á los campesinos espartos nativo. A>í\a Isla que botánicos estranjeros, á quienes puede suceder io que al referido Jaequin.En ia Habana los hay muy instruidos y de concepto: hablen estos con los verdaderos guajiros que consideren mas avispados, y conocida fijamente la planta, c'asifiquenla con todos los carae-té es que la hagan distinguir de cualquiera otra. Esto, á nuestri humilde entender, es lo que dehe hacerse en las* actuales circunstancias, ya que la Providencia nos ha favorecido con la posesión du semejante específico, [á]
d uniendo y producirán en ah desarrollo de la industria cubana, que bajo la égida ue un gobierno protector y de la ina'terable tranquilidad de que, por sus sabias dis-p iones gozamos, florece y fruc ifica cnal árbol ro-rusto en medio decultiv.ido jard m.
El enlace de los ferro-carriles d" Matanzas y Cárdenas presenta una prueba patente de la influencia protectora que ejerce nuestro gobierno en todo lo que es útil al pais. La Real Junta de Fomento presidida por el ilustre gefe á cuyo cuidado está encomendado el gobierno de es ti Isla, el Esemo.Sr. Conde deAleoy, vinoenauxili ■ de la compañía del ferro-carril de la Sabanilla y le proporcionó los medios de poder llevar sus carriles hasta entroncarlos con los de Cárdenes, y por tan poderosa ayuda gozamos hoy del gran beneficio que ha de dar por resultado el enlace que nos ocupa.
Al contemplar la rapidez con que van adelantándose nuestras vías de comunicación, contando con la actividad délas empresas que las han acometido y con la protección con que nuestro gobierno las ampara, no parecerá aventurado el que pronostiquemos que antes de pocos años, asi como ahora vemos que la Habana, Matanzas y Cárdenas forman casi un solo pueblo, veamo.s, también gozar de los mismos beneficios á las ciudades de la parte orientalde Cuba.—Todo podemos esperarlo de los elementos de riqueza y orden con que contamos.—Todo de la Omnipotencia de Dios que nos conservará tan felices como ahora.
De la Aurora de Matanzas del dia 9 copiamos Jo siguiente:
Ferro-carril de Matanzas y la Sabanilla.
En su lugar verán nuestros lectores el anuncio de la compañía del f-rro-catril de esta ciudad y la Sabanilla, por el cnal se entera al público de la apertura del paradero de Navajas para el 10 del corriente, y de la combinación general de trenes para viages entre Cárdenas, la Habana y Matanzas: es decir que en el paradero de Navajas esel enlace de las dos líneas da Cárdenas y Matanzas, cuyo contacto era el eslabón que faltaba para completar la “grande unión” de los ferro-carriles de la parte occidental de Cuba.
Nuestros lectores, como nosotros, conocerán que el hecho que nos ocupa es uno de los de mas trascendencia parala industria de nuestro pais, y recordarán también el que apénas hace nueve méses [el 25 de Noviembre último] qje tuvimos la satisfacción de llamar la atención hácia el importantísimo de la apertura del paradero de la Union, en el cual verificaron su enlace los ferrocarriles de la Habana y Matanzas.
S> entonces, cuando solo podíamos asegurar el entronque de aquellas dos líneas, latió nuestro pecho de gozo ¿cuál no será ahora en que vemos ya completado un gran proyecto,y puestos en comunicación directa por vías de hierro á los tres puertos principales de la costa norte-occidental de nuestra Isla? La grande unión es una realidad, y entra ya el pais en los goces sin número que va á proporción arle la estensa linea que con la concuriencia de tres de nuestras compañías de caminos de hierro se ha completado.
El impulso de nuestras comunicaciones interiores es patente, y no lo es ménos el resultado que están pto-
[1] Y lo mismo sucederá en toda3 las poblaciones pequeñas de la Isla, por tazones que á nadie se oculta rán.
[2J No se crea por esto que lo consideramos un medicamento herúico]para diarreas y vómitrs. Otros hay, que quizás tienen la ptopia ene'jía para la primera enfermedad, como proceda de resfriados ó del abU3o de co9as refrescantes: entre estos contamos los cogollos del almaci-
go, el toronjil con agua de azahar, el sargazo, el guaco blanco y morado y otros vejetales.Concluimosadvirtien-do que el cocimiento del rompezaragüelles de flor mora-
dnzea sirve para curar la sarna.
Iglesia del Monserraie.— En el altar de la Santísima virgen de los Desamparados, se celebra el domingo próxi mu misa cantada, costéa la por sus devotos, la que según costumbre será tligni por todos títulos de estos y de I09 fte'es que contribuyan con su asistencia á completar el homenaje que se tributa ála reina de I09 cielos.
Re reta — La verificada la noche del juéves en el salón O- Dunnell agradó sobremanera á las hermosas que concurrieron á el 'a en busca .le las impresiones deliciosas que blindan en aquellugar la brisa1 apacible y el murmullo de las olas del vecino inar mezclado á las dulces armonías de las bandas d9 mú-ica de nuestros regimiento s.
Marianao.—El próximo domingo tendrá efecto en la poética glorieta de e-te pueblo el baile Je costumbie, el que seirun noticias quedará tan lucido como las anteriores.
Retreta —Am che tuvo lugar en las inmediaciones del castillo del Piíneipe la retreta de costumbre, esa retreta que efectuada en el teino de la soledad y secundada por el suspire de la naturaleza, parece regalarnos con las armonías del cielo, las piezas que se tocaron en ella fueron las siguientes: Dúo de soprano y bajo de la Zaira, Introducción y quinletode I Lombardi. Tanda de walses alemanes. Contradanza.
Liceo.— Esta noche es la destinada por este instituto para su brillante función de ejercicios artísticos
BAROMETRO CENTÍGRADO.
A iaa'.'dc la mañana.........
A la» 7 de la arde...............
REACMUR
A las 7 de la mañana....a........
A las 7 de la larde.....-•......
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana.... ........
A las 7 de la larde..............
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.............
Alas 7du la tarde................
DIA 10.
BAROMETRO.
15
30
24
25
83
86
74
74
00
00
00
00
00
00
00
00
A las 7 de la mañana	30 pulg. 0 déc. 3 (X) A la« 7 de la tarde	 30 pulg 0 déc. 8 00 TERMOMETRO CENTIGRADO		
		OO
REA UM L' R.		00
		00
FARENHEIT,		co
		00
»IGROMETRO. A^ias 7 de la mañana	 A Ia9 7 de la tarde.			... 74	00 00
han estudiado teta pianti sj [Aon discutido su clasificación cienlificamenle.... Esto es lo que digo que no 'viene al
caso, porque setrata del nombre vulgar y no del norabte científico confirmado por los Sres. Cowley, Auber y Zambrana y Bachiller, anunciado en primer lugar en los periódicos por el Sr. Aenlle, y encontrado en el acto por D. Fernando Layunta, cuyo nombre no ha sido pronun ciado hasta ahora, pero de cuya coincidente determinación pueden hacer mención honrosa los Sres. nombrados mas arriba. Cuando la Habana está llena de Rompezara-güey.... Esto es lo que niego y espero probarlo.
Que infinidad de hombres del campo lo han traído para venderlo ó para regalarlo...... Su falso Rompezara—
güey se entiende, porque cuando han traído cargas del verdadero, han sido rechazadas por los boticario» y los interesados que no lo han hallado conforme á la planta sin nombre ó de nombre espúreo depositado en el despacho del Diario de ia Marina. Innumerables personas conozco que mandaron á buscar al principio á sus casas de campo el rompezaragüey y al cotejarlo coa el pseurlo rom-pezaragüey depositado en el susodicho despacho, les di-geron qoe no era el lejitimo. Ya se han trocado los títulos, el falso es el verdadero, y el verdadero es el falso.
De aquí en adelante será preciso dtsiinguir el lejitimo del Diario de la Marina, del legitimo de los campeemos, siendo tan grande la diferencia de uno á otro como debia esperarse de una planta de la tribu de las Eupalorlneas á la de otra de la tribu de las Vernonianas.
Los Rompazaragüeyes y los'Guacos pertenecen á la misma familia, los primeros a! género Eupatorium y los segundos al género M cania. Ambos tienen la inflorecen-cia en corimbo, en la cual los pedúculos de la flor parten de un punto común del tallo, y se ramifican en pedícu los menores, que presentan las flores á igual altura: este aspecto general ha hecho impresión en los hombres de campo, sin necesidad de entrar en pormenores, y ningu -no de ellos que tenga un corto conocimiento de las pro- ¡ doccione» vejetales de esta isla equivocará nunca una Eu- j paloria con una iMgascea.
Lagascea mollis (sfalso rompezaragüey del Diario de í™"'" '"íf, pl'¡za de-	“ 8n',nC!a al Púb!ic<; Parn“e
I» Marín, fian., i» ;	-	.'° y,	.	, ¡ los individuos licenciados del ejercito que deseen optar a ella,
la Marina tiene la tufi irecencta en cabezuela, esto es, ¡as . Ba ^. -enreu dtado us.« fecha ha«.« el 13 del «cual, con los tlorecillas están sentadas sobre ei receptáculo común sin | documentos qu« acrediten su aptitud y honradez. Habana g las ramificaciones que caracteriz i el corimbo, y jamás'ue Agosto de 1849 —El secretario, Priecliano de Vera. 3
hasta ahora ha sido conocida en el campo con el nombre ----— ■	-----... ------ . .... ....._ — „	- - r
de Rompezaragüey. Sino por aquellos que llaman palomas Ia9 míriposas%y cucarachas los cocuyos.
Tengo en hervario las diferentes especies del Rom-pezaragüey clasificadas por los Sres. D. Ramon de la i Sagra y don Pedro Alejandro Auber, y las tengo baj o |
la denominación genérica de Eupatorias. Para convencer ;	________________________ __ _____________
al Diario de la Marina (empresa àrdua!) y al público dejen Mammari partido de Fallía-honda nombradas el Llano osla verdad, de que estoy bien convencido, he hablado Icón bastante equidad: d.»r*n razón, eallc del Teniente-rey nú-con don Fernando Layunta que tiene diez y seis años mero ?Un la confitería En la misma a.-solicita un negro Hade estudios botánicos prácticos y teóricos en e9ta Isla y enjardines que han estado constantemente al servicio del público, y me autoriza á decir que la Lagascea es una planta que no tiene nombre vulgar en el pais, que de | ra de labor, libre do portazgo por distar colonna legua de ia ninguna manera es el Rompezaragüey y pues se da est -J-J -	~	~
último nombre bien conocido en el campo al Eupato
" REAL C AS A DE BENEFICENCIA»—Esta torda
á las celebra tu Junta de Gobierno Beatón ordinnrta en el elifieiode la Real Sociedad Económica. Habana y Agoaro 11 de 1819 —Lúeas A. deUgarte, vocal secretario.
“Ü A E8TR A ÑZaD i: A R tTlI , E RI A.—Ju uta par
ticular económica*—Existiendo ni este establecimieni ¿5 quintiles 27 libra* de latón en piezas de armamento inútiles y sin aplicación a! servicio, se auuncia su venta, á fin d* que los que deseen ha er proposiciones, puedan presentarlas des le esta fech i hasta t t Ifi del mes actual, en cuyo dia se adjudica, á la venta al que rnas beneficio ofrezca. Habana 10 de Agosto de 1849—El teeretario, Prisciiiano de Verr. *
MAESTR iNZ \ DE ARI ILLEKIA.—Junta particular económica.—Hallándose vacóte en este estableció
PARTE K<0\0*lirt
VENTAS DE FINCAS.
Se renden ó se reparten 40 caballerías de tierra
misma se solicita un negro 1
inado José Eligió, criollo, de ojos grandes y mediana estatura, enviiFito en caroes.abrá dos meses 9e huyó del eitio ingenio del Encante, partido de Guamutas.	3
Una estancia de caballería y media de buena tier-
______ —o—_______— r______	,_____ e labor, libre do portazgo por distar solo una legua de
ninguna manera es el Rompezaragüey, pues se da este i ciudad, so vende barata por hallarse sin tocho, su fabrica dete-
conocido en oamno al F.xTínío- riora<la- Rn ia calle deja Merced n. 48, impondrán. 4 conocido en ei campo ai aupaio-	,, tw ..„n.,	•
Se vende la casa n. 48 calle del Aguacnte, en ter-
jrCKMUo dlllollLDo »	T}'*”	i ,	,	,	,	—	!	Vt IMS*
y literarios, en los que figurará á inas de las escogidas ,	y qUC 6 aI,bu’t0 de hoJa pequen» y ar®- reno propio, sin censo, ni alj¡nn oiro grav.men: se ajusta au
señomas y caballeros de la sección de música una linda	„„„ Uls n....... JL	I
¡ros oe ta seco o.,	u ™ | rium havanense: que los Guacos son del género M
a por el.aáb.l profesor D Euoemo de, c|ia, se cono4cen cuatro cies e(]gla Isla,
por el hábil joven D. Ramón Gas- , mkan¡a sub ene[0 de as K ior¡^
romanza compuesta Torres y cantada por que
Circo de la Prueba.—Esta noche tiene efecto en este local una sobresaliente función ecuestre en la que la compañía del Si. Escopelelti pondrá de su parte cuanto pueda en obsequio del público que tan decididamente le proleje.
—Incendio.—Ante ayer como á las tres de la tarde tocaron á fuego las cornetas de los bomberos y las campanas de e9trainuros: el incendio se limitó á una casa pequeña del barrio del Horcon, y fue sofocado muy pronto sin que hubiese ocurrido ninguna desgracia, según nos han informado.
—Plaza de armas.—En la retreta que ha de tener efecto esta noche en este lugar se tocarán por la banda de música del Rejimiento de Infantería de Ñapóles las piezas siguientes.— 1.® Obertura de la ópera Belisario.— 2. ** Introducción y cuarteto de la Fausta.—3. M Escena
Paso-doble do cajas.
—Retreta.—Sobre la del juéves en el Salón O-Donnell nos pide nuestra amiga la Prensa rectifiquemos la noticia
metimos nosc os.
—Flores.— I' as pasados dijimos con bastante justicia que enirelas mas hermosas que existen en la Habana son las que produce el hermoso jardín de D. Laureano Vidal, sito en el barrio de Carraguao y cuyo depósito se halla en la conocida t'enda, iniitnlada ta Iberia calle del Ob s-po. Las rlife.rentes clases de rosas, las lindas azucenas; claveles y otras flores de aquel jardín son por el esmero del que las cultiva dignas de mención. Hemos visto una dhal ia nacida en él y que nos ha facilitado una persona de nuestra amistad que por la complicación de sus hoja9, tamaño y el coiorque la distingue, puede llamarse fenomenal. La hemos examinado detenidamente y su contemplación nos ha hecho remontar hasta el or igen de la primera flor de su nombre cor. el ebjeto de agradar á nuestras lectoras y hemos visto en un periódico estran-gero que la dnaliafué descubierta se«un unos, en Méjico y conocida según otros de lns antiguos egipcios.
En los viages de Lord Lydnday se dice que en su escursiun en Egipto descubrió una momia, cuyos gerogii-ficos probaban tener lo ménos 200 años y que se veia en una de sus manos una raiz tuberosa ó bulbosa. Plan-
Mikinia,'	VENTA DF. ESCLAVOS.
siendo Por «o necesitarlo su dueño se vende ana negri-
| t i Corno de 10 «ñus, con buenos principios de costura, sabe a-¡ i “	■	■	. ,	asar la casa, servirá la mano y cuidar niños; es sumamente
Habiendo ido en segutda a casa de don Nicolás jmmildt. y Sel „„„„„„ lachJ,en290* übres para el ventto-L'hapy cuyos estudios teóricos y prácticos no bajan de p„r. Calle de San Miguel n. 70.	1
treinta años en esta Isla y como el Sr. Layunta ha re- i ,_.Se vende un negrito sano y robusto, como de c iu-corrido los campos en busca de toda clase de plantas, ¡co - ños, en 10 onzas libres nar» e¡ vendedor. Pueblo de Re-sugeto en quien el sabio Mac-Leay reconoció no solo i Sla calV» K.' al C:fa de D- Josí -M«í* Azpeitía se podrá ver y
ennfirmA?0 ^en'° en 'a *,otan'®.a* ®| Sr. Cliappy me Se vende una negra criolla como de 3i) uño», bue-confirmo le mismo que me habla dicho D. Fernando j na cocinera y general lavandera, en 480$ libres. También Layunta.	luna mulata su hija, de 16 años, propia para vestir seño» itas,
riló-liana costurera y de regular servicio, co rtada en 300$ libres, sanas v sin tachas. Galle de San Miguel n. 104.	2
Se vende una negra excelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, joven y buena para cuanto quieran aplicaría, en 550$ libres pira el vendedor. En la fonda del Escorial junto a ¡a Meridiana calle de Mercaderes, impondrán.	2
Se vende ó se alquila una cscelente criandera de un mes do parida, buena lavandera, planchadora y cocinera, viva, humilde y de buen carácter para los niño?, sana y sin tachas, en 520$ sin la oria. También se vondeun negro de mediana edad, de campo, rt busto y ágil para todo, sano y sin tachas, en 24 onzas libros. Calie de San Miguel esquina á 1» del n. 93, acera del Sur.	2
Una negra criolla de campo, como de 24 afios* buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir á un enfermo, en casos apurados de partos, sabe recibir el feto, lavarlo, cortar e, curarle el ombligo y vestir o; maneja perfectamente los n ños, muy entendida y ágil para todo, con su h jo de 4 años y meses, coartada la madre en 400$ y el hijo e;i 8 onza* venta real. Calle de la t oncor-dian. 56, impondrán.	G
Se vendo una negra criolla, jóven, de buena presencia, 9ana y sin tachas, es buena cocinera, sabe coser y muy entendió«» para servir A la inano por su viveza y comprensión, por mi .	c¡ lie del Aguacate n. 16, junto á
8ania Cst -lina.	->	2
Mi apreciable amigo y compañero D. Emilio Auber, catedrático de botánica en la Real Universidad de la Habana, d* acuerdo con lo declarado por los señóles Layunta y Chapy, me autoriza à decir que tiene el nombre vulgar de Rompesaragüey como correspondien-le à las Eupatorias y no à la Lagascea.
Aunque yo me he ocupado por espacio de muchos
__	_	. años en recoger plantas para la formación de u i lier—
a i fa loo -v i ¥ n	vivür* ,m*>ari° clue conservo en mi poder, poniendo el mayor
y fina!, (del 2. acto) de I Due o c .	•	¿'i empeño en averiguar los nombres vulgares, no me atte-
lle Habana, contradanza de D. V.cente M. Rtesgo—5. yo a (iacer yaler m- autorfdi)d a| ¡¡¡do £ ,0, tres e,„inen.
tes votos que acabo de referir. Solo diré que habiendo visto en Cojimar una gran parte de la población reunida en una posada, teniendo yo en la mano dos muestras
correspondiente a la tanda de walses que en lugar de ser de Rom,)esaragüe ,lno falg0 (el de, Diatio de ia Marl. de btrans fueron do Riesgo. Contestamos á nuestra amiga na)y 0jr0 verdadero [El Eupatorium Pópplgñ-,] no hu-que nosotros tenemos estas noticias por conducto fided tg- boV„0 que no se equivocase!	W W
no y que si en ello ha habido equivocación no ha sido	J nQ ,lll70r0rta--k_____
nuestra; ademas de esta contestación enviemos I
Los diversos nombres vulgares con que se desig-, j ,	.	A ti _	nan hoy !a planta depositada en el despacho del Diario
ayer a la redacción de nuestro colega el -" 2 ^1 je ¡a Marina, á saber Rompesaragüey, Romerillofrancés, eos sirvió para publicar la noticia que nos reclatna para Romer¡lh h, Botoncillo, Romerillo cenizo, la Cenizo-satisfacerle de que si hubo pecado en el asunto no teco-; -	*
wñnco, Botoncilk Romenlio
sa, &c., prueban que no tienu ninguno; y debemos con venir, como otro lo ha dicho ya, en llamarla Lagascea ó
mas bien Lagasca pues asi lo ha escrito Cavanilles que fué el creador del género. Ya he sabido por el Sr. Chapy que no es la Cenizosa, puesto que este nombre vulgar corresponde á una plañía del género Chenopodiun.
Por todo lo dicho creo que puedo esclamar con mas razón que e! Diario de la Marina: Medrados estamos.
Felpe Poey.
HABANA 11 DF AGOSTO.
Ateeciones astronòmica.—Sale el sol a las 5 h 30’delà manana —Se roue â las 6 h. 30 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guaraicion—Gefe de d a el Temente coronel D. Juin de Mita Ramos.
De semrina — Ks. r b uni Br. U Juan de Dios Pastoriz i Faciiltativos —En la Hahana.—Dr. D. Ambrosio Gonzalez del Valle y don Fé ix Martin.
Lleni eu lo» barri«» de Jésus Marin y Chnvez.— Ldo.a. Tomaa Maleo Govantes y don ¡Sebasiia i Ricoy.
idem eu los burri»» de t.iiudalupc y l’efiutver.— Ldos. D. Luis tose Marquez y don Mariano Palenziiela. Idem en los bnrrius de Colon
DF. ANIMALES
SANGU1JI1KI. áS.—D. Miguel Astoref.ece ni público su gran depó un de esceleuies sanguijuela, que encenderá á precios modera.los por mayor y menor en au barbería calle de la Cuna al lado de la fonda Las Cuatro Naciones. 1 Se vende un caballo de 7 cuartas, de silla y volunte, sai o, en 51 onzas. Cu Is de San Miguel esquina á la de la Lealtad fieme al n. 93-	2
Se vende un calmil« líison, de color sallado, de h rrrnosa estampa por su figura y pintas, maestro de carruajes, se dá en prec¡o equitativo: plaza del Crisio casa de por-t I», e. 41.	3
tada que fué esta en un terreno seco creció a las pocas jj>edro Mi-ia Hobruiiner y Lio. don Rafael Mondares.
semanas, y después dió como flor una herniosa dhalia. j líe Beneficencia.—Diputad» n, w prn.wr _____R|
Este es él origen de la flor predilecta de nuestras bellas i Sr- marque* de Aguas-Claras.
lectoras y nos” ha parecido oportuno hacer mención de él j „ De Maternidad.—Diputado «» el presente mes—El
ai hablar de A res y al recomendarles las del lindo jar- ' E“	s	„ ,A.
..	,	.	.	.■ •	1 i	patadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar v
din que ha motivado esta noticia.	'dona Tomasa Duarte de Trevejo.
—Muelle.—Con este titulo dicela Aurora de Matan- ‘	Médico.—«11 Dr. 1). José dé la Luz Hernández,
zas lo siguiente.—Sigue componiéndose la linda y cómo-	Abasto—Diputadnse.it el presente mes.-Mercado ir. Cris-
da calzada que va á parar en la glorieta,siendo esta en la presente estación el punto de reunión de parte del vencí daño de Matanzas p«r las lardes, que allí goza á su satisfacción de la refrijerame brisa del mar. Es un verdadero baño, un desahogo que hace bendecir á los que conc ibieron la idea de formarla. Tardes hay en que los herniosos asientos que la decoran se ven llenos de lo mas ap eciable de nuestra población, entre comerciantes, hacendados y gentes de letras. Como la visia se estlende por Pueblo-Nuevo, Playa de Judíos, Versalles,ia Cumbre, alturas de Simpson, bahía y costas de Peñas-Alta9 v el Murril'o; pocos sinos habrá tan á propósito pa-a distraer el ánimo de los negocios del dia. Se están colocando asimismo á lo largo del muelle muchos postes de piedra del pais para asegurar los buques de poco calado que descarguen ó caiguen por él. Sentimos mucho que en el estreino oeste del tinglado, donde está el resguardo se vea aquel ángulo que forma el muelle con ia parte terraplenada por el Sr. Oñativia, depósito continuo de materias corruptibles, las mas propias, como saben los señores facultativos médicos, para promover con los calores estivales la enfermedad endémica (fiebreamarilla) que diezma tantas vidas. Nosotros creemos que con darle áese punto la figura semicircular se le pondría en estado de no reunir esos depósitos de perros muertos, algas y basura de toda clase, pues asi se deslizarían por todo lo largo de las costas y en lugares mas lejanos de nuestra población donde no harían tantos perjuicios á la salubridad.
Del mismo periódico.—Calores.—Eh! Poca cosa: algo pasables: á 88.° Farenheit i las 8 de la mañana y 89 o 90.° á veces á eso de las 12 del dia.—Consolémonos al saber que en Cuba frecuentemente señala 95? En esta ciudad deben sus habitantes andar achicharrados ó por lo ménos hechos unos ojos del Guadiana. Hemos conocido un fraile en ella que en En*ro no se ponía jamás detrás de la puerta, porque se exalaba en sudor. En efecto en Cuba no se conoce el frió matancero ni habanero de ciertos años.
ímw.-F.I Ecnio. Sr. conde de O-ReiUy.—En e1 de Santo Cristo. — Ej br D» Joso Antójiio de Gaiarraga—-Rn el de Tacón. El Sr. Juanita de Peñilver y Sánchez—En el de Co* \on. El Sr. L>. b rancisco de Justmiani.—En el. rastro de ganado mayor.—El Sr. D. B<»nificiu de la Cuesta. — E7iel rostro de ganado menor.—El Esculo. Sr. i). Ignacio Coresp noaí Pone® de León.
Inspector de acta*—SiEscmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Po »ce de L*on.
Vacuna*—Mov á las once se administra el virus en h Sala Capitulir y mañana en Ca rsguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Hoy recogen loa carro» las do las vi-*.* d- N « S.
/do de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
K eglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Céúula de espósiios Estados para capitán a
de
COMUNICADO.
ROMPEZARAGÜEY.
El Diario de la Marina del 9 del corriente, contestando á mi comunicado á la Gaceta en que digo que la planta depositada en la Habana no es el Rompezaragüey de les hombres del campo, insiste con nuevas razones que vienen una al caso y otras no, para dar á entender que estoy equivocado. Esto me pone en la necesidad de estendermealgo mas en este particular.
Medrados estamos, dice el Diario de la Marina, cuando vdrias personas de reconocidos conocimientos en botánica
LIBROS
EN el «le pacho .le esta imprenta, sehnlla ríe ven-
alo siguiente:—
Bandos do buen Gobierno. \ Formulario para mayordo Reglamento general para elímo3 de fábricas, régimen económico y adminis-/ p„„t„m	, T
•rativo del ramo de ¡.„ida 1 la isla de Cub».
Instruccines de Aduanas. 5 Aranceles de id.	i
Reglamento do Cimarronea s Reglamonto de la Universi-£ dad.
Plan de Estu ioa.	J
Reglamento de Faculr.£ÍivoN;part¡(](*)* de sanidad militar.	\	,	.
Reglamenta de Milicias ru Céduias de inventos, rales de Fernando 7.°	jP,lbuJ° 'ln®al Por Ffíx*■
Reglamento de Milicias dis-: »modo diocesano, ciplinadas de infantería y caba-^ . Acuerdos de a unta direc-llería	/ lva-
Reglamento de medicina vi. Cense.de población, «cua-_ _	' édro es:adistieo formado de or-
Reglamento de med,camen-;de" del E8cmo' Sr (>-°0n-tos secretos.	¡mol .
Reglamento de Diezmos. < Diccionario de Escriche 3.w Reglamento de propios y ar-¿edicion, corregida y aumentarlos.	)da, 3 ts fs.
Año clínico de obstetricia y eulermedadcs de tniu geres y de niños: por el Dr. D. Tomas de Corral y Oña, profesor de la Universidad de Madrid, 1 t. 8.c 1$.-—De la obli-leracio i del orificio uterino en el acto del parto, y de la histen-tomia vaginal, 1 cuaderno en 8. ° por ©i mismo autor, 4 rs. ftes.—Estas dos obras han sido muy recomendadas en Madrid y en ¡as demas escuelas médicas de España por !a justa reputación que ha sabido adquirirse el auto , practico juicioso y maestro que hace tanto honor á la escuela de Madrid, de donde hin salido discípulos muy aventajados.—Se hallan de venta en la Habana, en la botica de Santo Domingo, calle de O-Rei-y, frente á la puerta de la Universidad.	3
AUTOS ACORDADOS de la Real Audiencia, desde que residia en Sto. Domingo hasta l^ erección de la pretorial; recopilados y ordenados por D. Esteban Pichardo, 2. * edición oficial. Se hallan de venta á 2$ en la imprenta de D Manuel Soler calle de la Muralla n» 82.
OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc. 3 eén
A las 7 de la tarde.. 30 pulg. 0 ¿éc. 9 céc
DE CARRUAJES.
Se vende un hermoso carruaje con herraje de plata, en precio muy barato, respondiendo á su buena constiuc-cio i por el término un año. Calle ce Manrique n. i 13	2
Un la calle 1‘.ral de la Salud n. 17, se hallarán
de verta un surti-<» de carruajes vestidos de seda, trabajados b\ gusto del dia y de última moda y se dan con equidad, y se responde por un año de sus« l dez.	2
Se vende un quitrín del todo nuevo, de til tima moda y decente y con las cualidades que tué hecho por una persona encargado, y por no haber llenado su compromiso se dará perdiendo de su costo y se responde de sus maderas por el término que pidan. Calie del Cuchillo fren e á la Zanja 4
UE ALHAJAS MUEBLES &c. RKLOJfcRlA de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes n. 36. primera óuadra entrando por la plaza Vie-a, casa de la CRUZ VERDE —En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los au-ores Samuel, French y Tobí»s: todos con volantes de cronómetro. Id. gmcbrinos; montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaño», montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cue da, montados en 17 piedras*. Id. de patente ingleses,de dos tapas, de plata. Relojes de cilii.dro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilutep, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eaie establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde pjr un año de eu andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	2
Aguardiente t2e olores.—En la calzada de Galea-no n. 132, frente a la plaza de Vapor, se acaba de abrir un es-lablecimiento, único en fu clase, donde se encuentra aguardiente de Rosa, Az har, Bergamota, Clavel, Vainilla, Tomillo, Almendra y Almizcle.—Este aguardiente tiene perfectamente quitado el mosto de la c ña qwe es ia parte que quema el cutis y ademas de dar briiio tiene un olor sumamente agradable, mejorando para el uso de lavarse á cuantos agnardien-es se conocen por conservar la tan conocida frescura de 'a caño: su dueño se promete un feliz resulf uo viendo que todo el que lo prueba no usa otro para lavarse sino su aguardiente.— iáe hall» de venta en ios esiab'ecimientos isla de Cuba calle de O Reiliy, y en el Telescopio calle del Obispo, siendo eu precio una peseta sencilla la botella con casco y sin él nn r!. fte. llevando una botella blanca.	2
ECONOMIA PURLICA.— En el establecimiento
titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de este nombre; se sigue vendiendo vino tinto puro y aguardiente de caña, á medio sencillo la botel a, et garrafón de vino «á 12 rs. sencillos: y el de caña, á peso fuerte. Ademas, tafia clase de licores.-* Vinos finos: Malvasta, á 2 re. fies, botella. Moscatel á 2 rs. id. Generoso á 2 rs. id. Gaznachaá 2 rs. id. De Abajo á 2 rs. id. Mneabeo á 2 ra. id. Coñac superior a l reales ídem Café á 2 reales ídem. Velas de esperma á 31 rs. ftes. libra. Higos de Smirna á 3 rs. sencillos libra. Pacanas á '3rs id. Vino fiantes y ga'leeo á re-( fie. botella. Aguad* redada superior. Dátiles de Berbería muy frescos. 3 Se vende un hernioso piano de mesa, de 6 ocla va», de inmejorables voces, ton plancha metálica y de muy uceo u o, se dá en el ínfimo preciode 15 onzas de oro, con su bonito asicn'o caoba: también se vende un órgano de cao* ba y bonita liguracon 4 cilindro* que contienen vérias danzas del país. Calle de la Amargura n. 31.	3
INTERESANTE A los Sres. lacultalívos.—Se ha lian de venta todas las cajas y demás instrumentos sueltos de ciru ta, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calie de Mercaderes n. 95, junto á la con-filena La Dominica.	¡¿O
Se veurlc un armatoste y mostrador ft propósito para cualquier establecimiento y muy fácil de traslaear. En ta calle del Teniente-rey n. 50. En la misma se venderán juntos ó »epata loe todos los enceres correspondientes á una azucararía y una partida de jrmagro con la mavor equidad.
COMPRAS
Se compran sillas de madera usadas á 3$ docena. Impondrnn en la calzada de Galeano peletería frente á la ig'eaia de Moneerrate; y en la calle de la Muralla tienda da ropa la Pina de Oro.	*
Se solicita comprar naa negra escótente lavandera, lanchadora y cocinera, sana y atn tachas, que n» pase de 40 añoe. Calle de O-Reilly n. 23.	4