
m
m
ÛDICO OFICIAL DSL &OBIIEIO.
v « 189.
Jueves
PARTE OFICIAL
Gobierno pre fiel isla
Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM
de cuba.—Secretaría Política.— Habiendo dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General que se guarde, cumpla y ejecute en esta Isla la siguiente Real orden que le ha sido comunicada acerca de reglas para la recepción, concesiones y prerogativas de los colonos que en los casos que se indican vinieren á establecerse á las Antillas españolas, se ha servido igualmente resolver S. E. eP publique la referida Soberana disposición en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 15 de Agosto de 1849— Crispin Ximenez de Sandoval.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Dirección de Gobierno.—Ultramar —Esemo Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación del Reino con fecha 5 del mes actual dijo al Gobernador Capitán General de Puerto-Rico lo siguiente.—En carta de 7 de Diciembre de 1847, número 111, dió cuenta á esta Secretaría del Despacho el antecesor de V. E., Conde de Mirasol, de las comunicaciones que habia tenido co.i Mr. Huc, miembro del Consejo Colonial de la Martinica, sobre las ventajas que obtendrían en Puerto-Rico los colonos que emigraran de las Antillas francesas, acordando después de un detenido examen lo siguiente:—1.° Que todo el que fuera á establecerse en esa isla con su pasaporte personal, llevando un salvo conducto del citado Mr. Huc, con su familia y criados seria recibido sin nías información y se le concedería gratis su carta de domicilio. —2? Que el numerario que llevasen, la plata labrada, alhajas, equipajes y muebles de su uso, los aperos de labranza y las máquinas para fabricar azúcar ú otros efectos, se introducirían sin pagar ningún derecho, con tal que no fuesen en número para especular mercantilmente, en cuyo caso las máquinas y los aperos de labranza estarían sujetos á los derechos de aduana. —3" Que toda familia 6 colono tendría libertad para establecerse en el parage que le conviniese, y si comprase hacienda cuyo pri rner plazo llegara al valor de dos mil pesos se le conceder ¡a la carta de naturaleza con los derechos anexos.—4.° Que si sus medios no alcanzaran para comprar hacienda 6 poner desde luego un establecimiento que proveyese á su manutención, el gobierno le daria gratis un solar para levantar una casa, con un diseño para verificarlo, y tierras para el cultivo en proporción de sus medios.—5." Que las tierras serian libres de todo pago por dos años, y los colonos, sus hijos y criados quedarían libres del servicio militar por diez, escep-to en caso de invasión ó de alzamiento de negros.— O- Que los que en el primer año no hubiesen puesto-en cultivo una parte proporcionada de sus tierras perderían el derecho á la propiedad.—Y 7° Que pasados dos años los colonos que hubiesen recibido solar en paraje designado para formar una nueva población, estarían obligados á suministrar medios según sus fuerzas, para levantar y mantener una iglesia Católica,instruido el oportuno espediente en el ministerio de mi cargo, acerca del asunto referido, enterada de él la Reina, y de conformidad con el dictámen de la sección de Ultramar del Con sejo Real y de la Secretaria del despacho de Hacienda, se ha servido S. M. no solo sprobar las medidas que dictó el citado antecesor de V. E. y quedan enumeradas, sino que al propio tiempo ha tenido á bien mandar que se consideren como bases de una legislación permanente para casos análogos, por ser muy apropósito para conseguir el importante objeto de aumentar la población de las Antillas españolas.—De Real orden, comunicada por el espresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Mayo de 1849.-—El subsecretario, Vicente Vázquez Quei-po.—Sr. Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.-—Es copia. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general df. la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Precedidas las formalidades dispuestas en la real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general espedir la correspondiente por cinco añosa D. Juan Sastre para el uso y propiedad de una máquina que ha introducido de Europa destinada á la construcción y limpieza de los lugares Decusados, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso deque este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el
16 de
—m.
ì Agosto de 18-19—Santos Roano y Jacinto—Cire, ni ci Slo. Cristo por traslación
.....— - - - - - ------------------------------ ------- -
P. 1
interesado para conseguirla, dispouiendo igualnien-; teS. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1849 — Crispin Xime-\ nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política —Habiéndose dignado la Reina Nuestra SeñprtP^concedfcr el j Real Exequátur al nombramiento de Cónsul de la \ república de Chile en esta plaza espedido á favor de don Ramón Carballo, ha dispuesto el Escmo. Sr Gobernador Capitán General quede este individuo admitido al uso y egercicio de las funciones de tal cónsul en la forma que se le autoriza por el mismo Exequátur. Habana 13 de Agosto de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DA LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— D. Florencio Enciso natural de Munilla provincia de Logroño, se p resentará en esta secretaría, á enterarse de cierta providencia que le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de lasiem-pre fiel isla'de cuba.-Secre/aría política.— D. Gustavo Broling, natural de Suecia, se presentará en esta secretaría á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—D. José R-iiz, natural de Cádiz de oficio carpintero, se presentará en ésta secretaría á enterarse de c ierta providencia que le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 18 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 15 de Agosto de 1849.—Por ocupación del Sr. director,— Seidel.
Estrado de ¡as Reales órdenes recibidas en el último correo-peninsular que por disposición del Escmo. señor Comandante general del Apostadero se inserían en el Diario de la Marina, d saber.-
Por reai orden de 5 de Junio último concede S. M. cuatro meses de próroga de licencia para restablecer su salud al segundo médico de la Armada D. Luis Aguilera y Peiez.
Por otra de 2 de) mismo se destina al servicio de tercios navales por falta de salud al teniente de navio I). Juan Jiménez López.
Por otra de igual fecha se concede el mando interino de la fragata Córte?, al capitán de fragata sin antigüedad D. Federico Faylde, y en propiedad el de la corbeta Fetrolana al capitán de navio ü. José Quesada.
Por real decreto de 3 del propio mes se determina la denominación que han de tener las fueizas navales de Cataluña, Valencia é Islas Baleares, creándose la plaza de mayor general de la misma división y de un comisario de guerra para el sistema de cuenta y razón con el título de Ministro contador: nombrándose para el primer destino por real orden de la misma fecha al capitán de fragata 1). Rafael Tabern, comandante de la corbeta Ma-zarredo, en cuyo mando debe reemplazarle el teniente de navio D. JuanTopetP.
Por real orden de 5 de Junio último, vuelve al ser vicio activo el capitán de fragata sin antigüedad D. Pedro Montero.
Por otra de C del mismo se previenen las circunstancias que deben concurrir en todo individuo que solí cite ser admitido en el colegio naval militar por ser h'jo de persona que goce sueldo del Estado.
Por otra de 10 del propio mes se confiare la segunda comandancia de la provincia de Almería con la capitanía de aquel puerto que le es anexa, al teniente de navio D. Santiago Soroa, cuyo oficial queda incorporado en el servicio de tercios navales.
Por otra de 11 del mismo se autoriza á los buques correos de ios presidios de Africa para llevar la bandera marcada para dicho servicio, usando de las demas fran quietas que se hallan en práctica; pudinndo sus capitanes, si fuesen pilotos cori graduaciones militares de la Armada, usar del galón de oro con flor de lis en la gorra y del boton de ancla sin corona con la inscripción que diga “Marina mercante.”
Por real orden de 13 de Junio último, se nombra vocal ordinario en propiedad de la Junta consultiva de la Armada al gefe de escuadra D. Pedro Micheo.
Por otra de 14 del mismo se manda que los gefes de marina que hayan de permitir el embarco de los médicos ó cirujanos en buques mercantes que viajen á Ul-raroar, les exijan para enrolarlos ademas de la presentación de sus títulos, un documento del Subdelegado de Medicina del punto á que pertenezcan, en que se acredite hallarse en el pleno ejercicio de su profesión.
Por otra del 15 del mismo se concede en propiedad el mando de la corbeta Luisa Fernanda al capitán de fragata D. José Lozano, hasta que cumpla el tiempo que le taita en este destino.
Por otra de 15 del mismo se ascienda á la inmediata clase al alférez de navio D. Abdon Acebal.
Por la de 16 se nombra para el mando del bergantín Lijero, al teniente de navio D. Valentin de Castro Montenegro.
Por la de 18 del mismo se concede la cruz de caballero de la Real y militar órde.i de San Hermenegildo al teniente de navio D. Rafael Cdrtés.
Por la del 15 se comunica U disposición del Gobierno de S. M. Siciliana sobre haber quitado de la bandera napolitana las orlas verdes y endarnadas que había añadido después de promulgada la constitución, quedando el pabellón como ántes, blanco y con el escudo real en su centro.
Por real orden de 20 de Junio último ha sido ascendido á laclase inmediata el alférez de navio D. Elíseo Sánchez.
Por la de 16 del mismo se concede al teniente de navio D. Pedro Rivera la cruz de primera clase de la real y militar orden de San Fernando en recompensa del mérito que mandando el pailebot Tyrol, contrajo en el ataque y rendición de los fuertes de la Isla de Balan-guingui en Febrero de 1848.
Por la de 22 del propio mes se comunica la dis-posicion’del Gobierno toscano acetca del uso de la bandera y escarapela que tenia aquel Estado antes del 15 de Febrero dei año pasado.
Por otra de 20 del mismo roes se espresan los términos en que debe ampliarse y entenderse el último punto del número segundo del articulo 16 del Reglamento del colegio naval militar.
Con fecha de 6 del mismo mes de Junio se espiden por la Dirección general de I» Armada nombramientos de gnardias-matinas de primera clase, á los de segunda don Juan Cervantes, don Eugenio Sánchez ¡¿ayas, don Manuel Sánchez Barcaizleguí, don Julián Ojeda, don Agustín Tellez, don Manuel Carballo y don Manuel Tizcar.
Con fecha de 5 del mismo se concede al alférez de navio don José Martínez lllescas su pase al Apostadero de la Habana para continuar sus servicios.
Habana 14 de Agosto de 1849.—José Martínez Vinal‘-t.
de averías 299 gruesas de bolones grandes de seda, 360 d. ce -ñas de peineti'as de larros, y 174 docenas de espejuelos de acero, i odo caído en pena de comiso.—Habana y Agosto lt ae 1649 —Clsirac.	4
Para el 16 del corriente se han de rematar en elalmace de averias 200 envueltas de algod..n, 1584 varas de dril de hilo, 37 piezas de zarazas de á 28 yardas, 12 calderos de hierro y 600 rejas de arado. Habana y Agosto 13 de 1849 —Ctai -rae.	3
Para el 17 del corriente se han de remataren el almacén de averías 223 varas de bayetón ancho, 920 envueltas do algodón, 180 frazadas de lana, 731 docenas de pañuelos de algodón y 2501 varas de bramante crudo. Habana y Agosto H de 1349.—Clairac.	3
lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados é incurso en ias penas legales, parándole todo perjuicio lo que se resolviere durante tu ausene.ta y rebeldía. Que así lo tiene dispuesto el F.scmo Sr. Gobernador Superior Civil y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero en acto de 30 de Julio del corriente. Habana y Agosto 11 de 1849.— Br. Gaspar Villate.	B—3________
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.—
Anuncio al público.—Desdeel dia 17del presente mes se dará principio á I» venta de los 37.500 billetes de que se compone el sor co ordinario número 466, que se ha de celebrara el dia 7 de Setiembre de 1849.—Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.	PESOS.
I de 		
	
	
	
	
8 de á 1.000		
10 de á 500		
70 de á *200		
123 de á 100			 12.300
	
	
235	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.00(^ 4 de á 100 — Al de 16.000. 4 de á 100—Al tic 12.000 , 4 de á 50.—Al Je 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $: el medio 2 $, el cuarto 1 3, y el octavo 4 reales.
Habana y Agosto 14 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	*
MITOS.
A consecuencia del incidente á los autos que sigue D. Juan Bauti-ta Jtquel contra D. Pedro Cherry y Dumas sobre jactancia, formado á instancia del propio D. Juan Bautista Jtquel sobre que D. Pedro Cherry y Dumas arraigue el juicio, se ha dispuesto por el Esctno. Sr. Goic mador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, se no: fique al c tado Dum’S en tres números de la Gaceta el auto que á la letra dice:—,,Habana, Agosto3 de 1849.—Vistos: non el mérito que produce la ratificación estendija ai folio 122, se declara concluido en todas sus panes el juicio principal de jactancia, promovido por D. Juan Bautista Jtquel contra D. Pe-drfi Cberry y Dornas, y sin objeto la pres me actuación, con las costas de ambos espedientes á cargo del referido Dumas; archívense ias actuaciones basta que se tengan noticias de bienes pertenecientes á Dumas, en cuyo caso se liquidarán las costas para su pago, y póngase testimonio de esta providencia en !a de jactancia.—Alcoy.—Bosch.—Ld«. Lorenzo de Alio.”—Y para su r.ttbitcacton libro la presente. Habata y Agosto 13 de 1849.—LJo. Lorenz.n de Alio. A
En los autos seguidos por los Esemos. Sres. Condes de Peñalver y Marqués de Arcos contratos herederos de D. Juan Rivera en cobro de pesos procedentes de censos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilia, y por ante mi, se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta ai moreno libre Ramón Hernández el auto que á la letra dice:—„Habana. Agosto 9 de 1849 —Vistost intímese á Ramón Hernández en tres números de la Gac* ta oficial, que dentro de quinto día comparezca á encargarse del trasla o que le está conferido desde 24 de Abril último, y constituya procurador con quien se entiendan ios trámites del juicio, en el concepto que de no verificarlo se habrá por evacuado aquel en rebeldía y se entenderán las demás notificaciones con los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habano á 13 de Agosto de 1849 años.—Gabriel Ramírez.	A—2
Por auto de 7 del corriente, espedido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante tní. en los que sigue la representación del vínculo Rio grande j de Meireles centra !a sucesión del caballero Regidor D. Luis ! Ignacio de Jenes en cobro de pesos, está mandado se intime ¡ á la referida sucesión del citado Jenes por tres números eon-Alcaldía mayor cu rta de la Habana y su jurisdicción.- ¡ f0c“tivtí®' el Ptov?ido 9ue sigue.-,.Habana y Marro 14 de
PARTE JUDICIAL.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
&lblB0ASKI>JB<D ImWA&*
PARTE NOVENA.
XII.
Aviso a los navegantes.- Los comisionados de ios fanales del Norte, participan haberse establecidoun faro en la punta de Nosshead, condado de Oailhress, cuya luz empezará á exhibirse en la noche del 18 de Junio del presente año, continuando en todas las subsecuentes desde el anochecer hasta la salida del sol: dicho fato está situado en latitud N. 58° 28’ 38” y longitud O 33 3’ 5” del meridiano de Greenwich, demorando por el compás al S. 761 21’ E. de la torre de Aeker-«¡11, en la bahía de Synelair, distancia dos millas, de Duncansby Head al S. 30? 54’ O., distancia 10 millas, del fanal de Pentlaml Skerrys al S. 43° 33’O., distancia 13 inillas, de Elzieners al N. 28° 7’ El distancia ly 4 milla, y de Sardet-head al N. 33° 45’ E. distancia 6j millas.
La luz de Nosshead es gira'etia y exhibe su mayor brillantez cada medio minuto, declinando después hasta desaparecer totalmente para el que la observe á larga distancia y será visible desde todos los puntos del horizonte escepto desde los comprendidos entre el S O. 4 O. hasta ei O. N O. Desde el S. O. 4 O hasta el N E. i N. la lili aparecerá de color natural, pero desde el N. E. 4 N. al O. N. O. (ó desde adentro de la bahía de Synelair) se verá de color rojo.
El tanal se halla elevado 175 pies ingleses sobre el nivel del mar, y la luz so avistará hasta á la distancia de 15 millas ó méttos, según el estado atmosférico, no desapareciendo enteramente en los ¡ritérvalos de su mayor brillo, á la vista de aquellos que se hallen á cortas distancias.
Los comisionados avisan ademas, que en virtud del decreto de S. M. B. fecha 11 de Agosto de 1848, se cobrarán por dicho fanal los siguientes derechos: Por cada buque que pertenezca al reino unido de la Gran Breta ña é Irlanda, [que no sea de gueria ó navegue en lastre] y por cada buque esirangero que en virtud de acta del Parlamento convenio ó tratado goce del privilegio de entrar en los puertos de dicho remo unido, pagándolos mismos derechos de toneladas que adeudan los buques ingleses (cuando no navegan totalmente en lastre) y que pasasen á la vista de dicha farola de Nosshead, el derecho será de un tarthing por cada tonelada de medida cada vez que lo verifiquen en navegaciones de costa, y doble en las de Ultramar; adeudando el duplo de los derechos respectivos los buques estrangeros que no gocen de los privilegios espresados.,—Por orden de la Dirección.—Ales Caningham, secretario.—Oficina de la Dirección de faros, Edimburgo y Mayo 16 de 1849.
Todo lo que por disposición del Escmo. señor Comandante general del Apostadero se inserta en el Diario de la Marina para noticia y gobierno de los navegantes.
Habana y Agosto 14 de 1849.—José Martínez
Viñalet.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 cascos de bacalao, 28 Ídem de Ídem y 27 atados de chapas de hierro. Habana y Agosto 14 de 1849 —Clairac.
Para el 16 del corriente sellan de rematar en ei almacén
Habana y Agosto 11 de 1849 - Habiéndose presentado D. José María López á celebrar el juicio que le estableció D. Lo- : renzo Lastra, hágase saber por medio de la Gaceta oficial en : tres números consecutivos, que no deben pararle perjuicio los anuncios mandados insertar en el mismo periódico en los I días 8, 9 y 10 del cemente.—Gaiiano.	3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente a la testamentaría de Dal | Catalina de Lima, formado para tratar de la insolvencia de D. Rosa María González, D. José Agaoito, hijos de D. Domingo Lima, se ha declarado porel Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, con ¡a consulta del asesor titular, insolventes á los menores D. Agapito de Lima y á Da. Rosa González, y oara que se les asista como a tal con la debida reserva libro la presente publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Santiago, Agosto 8 de ¡819.—Br. Ramón de Ortega.	2—I
Á consecuencia del incidente á los criminales seguidos contra D. Ra.non Sosa por la detención arbitraria que hizo á D. Agustín Rtvero condoB negros, y por hurto de limones y guayabas, hecho por el primero, formado para tratar de lt
Donde se prueba que á veces cuesta mas tr abajo á reyes entrar en la capital de su reino que salir de ella.
—¡Quieres callar, lunantuelo! preguntó Baucin mirando en torno suyo.
—Con que el pobre M. Maillard me vió y me dijo ' correé buscar al señor coadjutor, Friquet, y si me e traes te nombro mi hetedero” ¿Que tal, maeseBau-'■ln- ¡heredero de M. Maillard, el repartidor de agua endita de San Eustaquio! ¿he? ya puedo tumbarme f a *arga. De todos modos yo quisiera hacerle ese ,av°r; ¿qué decís»
Voy á avisar al señor coadjutor, respondió
Baucin.
Acercóse en efecto, respetuosa y lentamente al te 6r° ^	»«do algunas palabras á que con-
t-s 0 este con una seña afirmativa. Volviéndose en-mees por sus pasos contados, repuso: c- ^nda á decir al moribundo que tenga pacien-’ dentro de una hora estará allí monseñor. ^plen’resPondirt Friquet; ya hice mi fortuna.
Escucha, dijo Baucin, ¿á donde le han lleva-
A la torre de Saint-Jacques-la-Boucherie. satisfecho del buen éxito de su embajada sa-
1849.—Vistos: se ha por mejorada ia ejecución en el fundo que se indica en lo principal de esta instancia, pregónese por el término de la ley 9Í no renunciare el trámite la represen-‘acion deudora, á quien se hará al efecto la correspondiente notificación; y se admite cuanto ha lugar la manifestación y protesta contenida en el otro.M.—Padilla—Joaquín Trujillo.** Habana y Agosto 13 de 1849 —Joaquín Trujillo.	A—3
DR OFICIO.
Por decreto dal Sr. Alcalde uiay< r primero, recaído i U comunicación remitida por el Sr- Teniente Gobernador de Cárdenas, en la cansa formada contra D. Antonio Valdee por haber fugado de la cárcel de aquella cabecera y contra su Alcayde D. Miguel García por la responsabilidad que de ello le resulta, está mandado te pub'ique la sentencia recaída y cuyo tenor es el siguiente.—Cárdenas, Junio 30 do 1849 — Vastos estos su ios seguidos de oficio contra O. Antonio Val-des por haber fugado de la cárcel de esta cabecera y contra su Alcayde por la responsabilidad que de dicha fuga le resulta, definitivamente juzgando e impone á Valdes in pena de 2 meses de recargo sóbrelos 4 de prisión á que tué condenado por la determinación que espresa el certifícalo de fojas 93;
nsolvencia del mencionado Sosa, se ha dispuesto por el Sr. fcy se absuelve al ex-a’cayde l). Miguel García. Entiéndanse Teniente Gobernador de ta ciudad de Santiago, con In cónsul- ! las costas á cargo del repelido Valdee; y por lo queá bien lenta del asesor titular y por ant) el Br. I). Ramón de ortega ' ga resolver su Alteza la Real Audiencia Pretorial, consúltese admita y asista como á pobre de solemnidad con la reserva j aele esta determinación, remitiéndosele al efecto los autos dee9ti!oá O. Ramón Sosa, y que se anuncie por tr-8 dian j orijínalea en la forma respetuosa de costumbre.—Florencio consecutivos en la Gaceta de ia Habana.	2—í	i Ceruti.—Blas Pu-Bouchet. — Ante mí: Carlos Acogía y Es-
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. | pou.—Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Antonio, con consulta del asesor titular y por ante l). Amo- Agosto 12 de 1849 —Francisco Valerio.	A 2—O
nio de Porto, ha dispuesto á consecuencia de los autos que	INSOLVENTES.
L). Tomas González sigue en cobro de pesos á L>. Aiusia- A consecuencia de loa autos promovidos por Da. Pasto-sio Ortega, se anuncie ai púb’ico haberse declarado por in* ra Suarez para que se le habilite de poder administrar sua solvente al referido D. Tomas González, aprobándoselo la j bienes en razón á la ausencia de su consorte D. Antonio Lo-informacion con la debida reserva.	2—-I	pez, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Su-
En el incidente á la testamentaría de D. Ignacio Mora- i perior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y les, formado para traiar de ia insolvencia de los menores I)f por ante mí, se ha dictado el auto siguiente.—Habana, Agosto Prudencia, D. Antonio y D. Manuel Camero, por auio de 1 t de 1849.—Se aprueba cuanto ha tugaren derecho la tnfor-6 del corriente, espedido por e 1 Escino. Sr. Gobernador poli ¡ mación de insolvencia ministrada por Da. Fasiora Suarez, tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). J usto j interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza
la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de
de Sandoval v Maitescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha declarado que dichos menores son acreedores «al beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, entendiéndose con la debida reserva.	2—I
Por auto de 6 de Julio del corriente año, ha dispuesto el
solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en esto juicio y sua incidencias, y publíquese esta determinación en tres números consecutivos do h Gaceta oficial —Alcoy.—Gaiiano.—-Vicente R. Pervz.—Y para su cum-
Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. i plimiento libro la presente. Habana, Agosto 11 de 1849.— Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se l Vicente «Rodríguez Perez.	A 3—1
publique por medio de la Caceta oficial, declararse robre de i El Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta solemnidad á Da. Irene H mande/, y que como á tal se le | villa, ha d'souesto con consulta del asesor titular en los au-asista en este juicio con la debida reserva.	3—I	j tos qne D. Tomas Rodríguez sigue para calificar el estado de
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, ¡caducidad en que se encuentra su madre Da. Margarita Be-con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. ¡ tancourt, se publique la providencia que sigue:—,,San An-Etgenio Ponton en ¡03 que sigue Sixta Fernandez, morena j tonio, Julio 10 de 1849.—Vistos: atento á que solamente 1). libre, contra D. Vicente Fernandez Lineros en cobro de pe ¡ Tomas Rodrigue/ ha solicitado la cúratela de su lejíiimama-sos, se previene anunciar al público en tres dias i onsecuiivos ¡ dre Da. Margarita Betancourt que se halla en estado de deque la persona que tenga 4 esclavos del citado Fernandez j mcticia senil, sin embargo de las convocatorias que se han Lineros, ó que fueron de este, 6 algunos de ellos, manifesta- j hecho y que certifica el actuario al dorso de fojas 74 se le rán los títulos de dominios con que los poseen. 3—I j confiere al espresado D. Tomas Rodrigue/ dicho encargo pa-Por auro del Escnr* Sr. Intendente general de ejército, | ra que lo use y ejerza con arregla á derecho.—• Loira.—Dr proveído con ¡a consultadel Sr. Asesor general y por ante el) Quintero-—Antoniode Porto.”—Y con objetó de que quede Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha declarado que D. José Va- entendido lodo el que tenga negocio pendiente con la Hadares debe ser asistido como pobre de solemnidad en despediente que ha promovido para optar á una plaza de corredor del número de esta ciudad.	3—I
lió Friquet de la basílica sin quitarse el traje de monaguillo que por otra parte le facilitaba el paso, corrió con toda la rapidez que le era posible á la torre.
Luego que concluyó el Te-Deum, el coadjutor en cumplimiento de su promesa, tomó el mismo camino que tan conocido le era, sin quitarse la vestidura sacerdotal. Llegó á tiempo. Aunque el herido iba decayendo por instantes, aun no había muerto.
Un instante después salió Friquet con un repleto saco de cuero en la mano.
Fuera ya del aposento, le abrió, y con no poca sorpresa le encontró lleno de oro.
El mendigo habia cumplido su palabra nom-brándo’e su heredero.
—¡Ah madre Nanette! esclamó Friquet casi sin poder respirar, ¡ah madre Nanette!
No pudo decir mas; pero la fuerza que para hablar le fallaba le quedó para obrar. Arrancó á correr desesperadamente, y como aquel griego de Marathón que cayó en la plaza de Atenas con su laurel en la mano, llegó al umbral de la casa del consejero Brouisel y dió de bruces en el suelo, desparramándose los luises que del saco rebosaban.
Nanette rccojió primero los luises y luego a su
hijo.
En aquel intermedio volvia la réjia comitiva al palacio Real.
—Valiente es á fé M. de Artagnan, madre, dijo el joven rey.
—Si, hijo mió, y ha prestado grandes servicios á vuestro padre; disponedle con buenos tratamientos á que os sirva en adelante.
—Señor capitán, dijo el monarca a Artagnan al apearse; S. M. la reina me encarga que os convide á comer hoy, á vos y á vuestro amigo el señor barón Du-Vallon.
Grande honor era este para Artagnan y Por-thos, y el último especialmente estaba fuera de si con él. Sin embargo, no por eso abandonó su me*
EDICTO».
Por esta primera carta de edicto se cita, llama y entp'a-za á D. Miguei Balaguer, natural de Barcelona, el minino que vino á esta plaza á liquidnr la casa de Balaguer y Al-guer, para que comparezca á descargarse de Ja culpa que le resuha en las diligencias de su alzamiento, promovidas porel Ldo. D. Antonio de las Cuevas sobre pesos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de
entendido todo el que tenga negocio pendiente con la espues-ta Da. Margarita Betancourt, que en virtud de la demencia en que ae le ha declarado, está impedida de manejarse por sí sola, y que debe oeutrir precisamente por conducto y mediación del referido D. Tontas Rodríguez para intervenirlos, a-percibido en caso contrario de la nulidad de cuanto sin este requisito se operare, y se advierte que la cúratela por ahora y hasta que otra cosa se determine, es y se entiende adlites. Villa de San Antonio, Julio ¿0 de 1819.—Antonio de Porto.
4 3—í
REMATES.
lia dispucstoel Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad
lancoiíaal digno caballero durante la comida.
Pero /que teneis barón? le preguntó Artagnan al bajar por la escalera del palacio Real; ¿que teneis que en el mismo banquete habéis andado tan distraído?
—Nada, sino que quisiera recordar donde demonios he visto á ese mendigo que debo de haber matado.
—¿Y no podéis conseguirlo?
—No.
—Pues pensad, amigo, pensad; y cuando deis con ello me lo diréis; ¿eh?
—¡Pues no! respondió Porthos.
CONCLUSION.
De vuelta de su casa los dos amigos se hallaron con una carta de Athos que los citaba en el “Gran Carlomagno” para la siguiente mañana.
Ambos se acostaron temprano, pero ni uno ni otro durmieron. No llega así nn hombre al término de todos sus deseos sin que este resultado le quite el sueño siquiera la primer noche.
Al siguiente diase presentaron losdos á la hora señalada en casa de Athos. Hallaron al conde y já Aramis en traje de camino.
—¡Hola! dijo Porthos, parece que nos vamos lodos: yo también he hecho mi lio esta mañana.
—¿Que remedio? respondió Aramis, no habiendo ya Fronda, nada nos queda que hacer en París- Madama de Longueville me ha convidado á pasar algunos dias en Normandía, encargándome que vaya á preparar su alojamiento en Rouen miéntras que a-quí bautizan á su hijo. Cumpliré esta comisión y sino ocurre luego ninguna novedad, volveré á enterrarme en mi convento de Noisy-le-Sec.
—Y yo, dijo Athos, regreso á Bragelonne. Ya lo sabéis, querido Artagnan; de hoyen adelante solo soy un campesino. Raúl no tiene mas bienes que los
mios ¡pobre muchacho! y es forzoso que yo se los cuide.
—¿Y qué pensáis hacer de Raúl?
—A vos queda confiado, amigo. En FJandes va á haber guerra, llevadle. Temo que lesea peligrosa su residencia en Blois. Llevadle y enseñadle á ser valiente y honrado como vos.
—Ya que no os tenga á mi lado, respondió Ai-tagnan, tendré al ménos á mi rubio amiguito: y aun- i que es un niño, como que en él se ha reproducido vuestra alma, querido Athos, siempre me figuraré que estáis conmigo acompañándome y animándome.
Los cuatro amigos se abrazaron con los ojos bañados en lágrimas.
En seguida se separaron sin saber si volverían ' ú verse.
Artagnan regresó á la calle Tiquetonne con j Porthos siempre distraído y pensando siempre en quien podría ser el mendigo muerto por su mano en la refriega.
Al llegar á la fonda de la Chevrelte encontra-; ron ya dispuesto el equipaje del barón. Mosqueton estaba á caballo.
— Una idea me ocurre, Artagnan, dijo Porthos; renunciad á las armas y venios conmigo á Pierre-fonds, á Bracieux ó al Vallon; envejeceremos juntos hablando de nuestros compañeros.
—No, dijo Artagnan. ¿Diantre! se va á abrir la campaña y quiero hacerla. Espero ganar alguna cosa en ella.
—¿Y qué queréis 3er ya?
—¡Mariscal de Francia, pardiez!
—¡Hola/ dijo Porthos mirando á Artagnan, á cuyas fanfarronadas nunca habia podido acostumbrarse del todo.
—Venid conmigo Porthos, dijo Artagnan, os haré duque.
—No, respondió Porthos, no quiero guerrear mas
ni Moston tampoco. Me han preparado una entrada solemne en mi casa, entrada que va á hacer reventar de envidia á todos mis vecinos.
—Nada puedo contestar á eso, dijo Artagnan que conocía la vanidad del nuevo barón. Ea, pues, hasta la vista amigo.
—Hasta la vista, querido capitán, respondió Porthos. Ya sabéis que cuando se os antoje ir á verme sereis bien recibido en mi baronía.
-Si, repuso Artagnan, iré al vulver de la guerra. —-Ya están dispuestos los bagajes, señor, dijo Mosqueton.
Y	Jos dos amigos se separaron dándose un a-preton de manos. Artagnan se quedó en la puerta siguiendo con melancólicos ojos á su amigo une se alejaba.
Masólos veinte pasos se detuvo este, ge dió una palmada en la frente y volvió atras diciendo:
—Ya me acuerdo:
—, De qué? preguntó Artagnan —De quien era el méndigo —iS*? ¿y quién era?
— Ese canalla de Bonacieux.
Y	rebosando satisfacion al sentir descargado su ánimo del peso que le oprimía, se reunió Porthos otra vez con Mosqueton y desapareció con él tras de una esquina.
Artagnan permaneció un instante inmóvil y pensativo; volvió luego la cabeza y vió í la bella Magdalena que inquieta con el nuevo engrandecimiento de su huésped estaba observándole de pié junto al umbral de la puerta.
—Magdalena, dijo el gascón, disponedme el cuarto principal, pues ahora que soy capitán de mosqueteros, tengo que vivir con alguna ostentación. Pero reservadme también mi aposento del quinto piso; ¿quien sabe lo que puede sucederle?
Fin de la novena y última parte.