pronto á España, pues al efecto se habían dado ya las órdenes oportunas, se mitigó el claruor con que generalmente se pedia la adopción de esta deseada medida. Aunque desde entonces nada se ha traslucido que indique el inmediato regreso de nuestras tropas, y aunque hay quien asegure que la última división que ha ido á Italia, mandada por el general Lersundi, será la que por ahora habrá de retirarse, dejando por alU al general Cordoba, con el resto de las fuerzas, se ciee sin embargo, que las dos divisiones no abandonan simultáneamente á Italia, no se llevarán mucho tiempo la una á la otra. Las últimas noticias que aquí tenemos de laespedicioo han venido por la vía de Barcelona.
El 5 del corriente ninguna novedad ocurría en Velle-tri en donde se esperaba que Su Santidad permanecería algunos dias, si pasaba por allí al trasladarse á Roma. El Papa habi^ vuelto al palacio de Portici, después de UDa c rta estancia en Benevento. El general Córdoba continuaba en Ñapóles, y nada se decia aun del tegreso de la espedicion, sin duda por no haber llegado aun alia las órdenes que debe haber espedido al gobierno, según la declaración que ba hecho en el Congreso.
Nada importante tengo esta vez que comunicar á usted, acerca de nuestros legisladores. El Senado ha tenido dos solas sesiones de seis dias á esta parre, en ninguna de las cuales se ha empeñado la discusión - sobre a-suntos de grande interes. En la del dia 14 leyó y presentó el ministro de la Gobernación un proyecto de ¡ey que oomprende unos 140 artículos, por el cual se establece un nuevo sistema para el reemplazo del ejército. El resto de la sesión se invirtió en debates sobre la admisión de varios ¡ÜenaJores.
El Congreso de diputados no ha vuelto á reunirse en sesión desde que terminó el debato sobre interpelaciones del Sr. Olózaga, que se ha dado en llamar proposiciones, sin duda por el tono pacífico y urbano en que fueron hechas. Se había dado como seguro que ayer se reuniría la Cámara de diputados, pero á la hora en que escribo no séauri dé cierto que haya de reunirse hoy. Los debates primeros serán sobre los presupuestos presentados por el gobierno, asunto en que se fija la atenciun pública, porque no hay cosa que con mas ansiedad se espere hoy que las innovaciones que habrán de destruir los gastos supéifluos y los vicios de que aun adolece nuestra administración. Los diputados parece que lian querido tomar este descanso para examinar y estudiar deteni damente la ley de presupuestos, y reservar sus fuerzas para entrar meditada y vigorosamente en esta importantísima materia. Las comisiones que entienden en su examen se ocupan con mucha actividad en el desempeño de su trabajo. La de gueira celebró anteayer una reunión, á la que asistió el ministro del ramo. Se intenta pedir que se destine á la reserva el mayor número de tropas posible, con tal que la reserva se organice de tal modo que al ponerla en actividad tenga la instrucción y la disciplina necesarias; que en el material, es decir, en los servicios de provisiones, utensilios, hospitales, vestuario y equipo, remonta y montura, trasportes, fortificaciones y gastos de fábricas dependientes de la artillería, se hagan todas las economías posibles, y se perfeccione cuanto sea dable la administración: que se adopte un plan de organización del estado mayor general del ejército, al que deberá llegarse por medio de la supresión de una parte de las vacantes que vayan ocurriendo; y,en fin, que se reduzcan algunos sueldos, á cuya medida parece inclinado el mismo . obierno.
La comisión encargada de examinar las cuentas del Tesoro pertenecientes al año de 1848, ha celebrado ya varias reuniones con objeto de distribuir los trabajos y de acordar las bases sobre que deben girar est03. Se cree que la comisión presentara un análisis estenso y concienzudo de las cuentas.
Las secciones que entienden en el examen de los presupuestos “parciales, trabajan también con asiduidad. Parece que se han pedido al gobierno tal multitud de datos y documentos, que las oficinas centrales apenas tienen tiempo para redactarlos y reunir'os, y eso que se ocupan en ello con preferencia á las tareas ordinarias. Entre los datos pedidos parece que hay muchos indispensables y otros que no lo son tanto.
Para que Vds. no crean que exagero, inserto en seguida la lista de los documentos que en la sección de Hacienda han propuesto los señores Bermudez de Castro, Marón y Polo se reclamen del gobierno. El eeñor Bermudez de Castro ha pedido; Primero una nota de lo que se adeuda hoy dia á todas las clases del Estado, correspondiente al presente año. Segundo: Una nota de las cantidades que están hoy libradas contra las diferentes tesorerías, ó que están pendientes de pago por anticipios he chos al gobierno. Tercero; Un estado de la recaudación por todas rentas y contribuciones en los nueve meses primeros de este ano. Cuarto; Una nota de loque se haya pagado por quebranto en los cambios, comisiones, cor-retages, &c., sobre las letras giradas por el Tesoro contra las provincias, de las provincias contra el Tesoro, y de los intendentes entre sí, desde Julio de 1848 hasta la fecha. Quinto; Una nota de la distribución de fondos en los nueve primeros meses de este año, con arreglo á la ley de presupuestos. Sesto; Otra nota de las letras giradas sobre Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, con espresion de sus vencimientos en aquellas islas.
El señor Moron tiene reclamados: Primero; Un estado de las existencias de tabaco en primero de Noviembre, y de las contratas pendientes y de los compromisos de la administración con los contratistas, con designación del precio de cada contrata. Segundo; Una nota exacta de todas las contratas hechas para el trasporte de la sal. Tercero; Que el ministro de Hacienda dé cuenta á la comisión de las órdenes espedidas para que se remita á la Península el tabaco filipino, que cantidad se remite a-nualmente, y qué arreglo hay hecho sobre este punto con la superintendencia de las islas Filipinas. Cuarto; Que se remita una nota por provincias y por clases del tabaco consumido en 1848, y del tanto por ciento del precio de venta por los estancos, comparado con el de los gastos de compra y elabaracion. Y por último, el señor Polo ha propuesto que se pidan al gobierno los antecedentes necesarios para conocer la situación en que se encuentra la lenta de azogues.
Entre otros proyectos de ley que el gobierno se dispone á presentar á las Cortes, es uno el de la organización y la contabilidad del Tribunal Mayor de Cuentas.
Las reformas introducidas en algunos ramos traen muy ocupados á los funcionarios del gobierno. La Dirección General de Aduanas está dando la última mano «ti arreglo que exige el personal del ramo por consecuencia de los nuevos aranceles, cuya impresión se e9tá concluyendo, corregida de los yerros que se notan en la impresión de la Gaceta y de los demas órganos de la prensa. El arreglo que hace la Direcc'on General saldrá á luz en toda la semana entrante.
Vamos á tener la primera línea regular de telégrafo eléctrico. Tiempo era ya de que en España se adoptase este invento nuestro, pero del cual se utilizaron hasta hoy positivamente otras naciones. A fines del siglo diez 7 ocho, un célebre químico español hizo en el palacio de Oriente, á presencia del rey Carlos IV, de la Reina Maris Luisa, del príncipe de Asturias, después Fernando VII. del Príncipe de la Paz, y otras personas; muchas de las cuales dan aun hoy testimonio vivo del hecho el Primer esperimento del telégrafo eléctrico, enviando por ^u alambre conductor el pensamiento de un estremo al otro del palacio, coa maravilla de los espectadores. Po-oo tiempo después, áúltimos también del siglo último, nuestro ejército situado en el Rosellon estableció una comunicación eléctrica entre sus do9 divisiones, que se comunicaban mùtuamente por un alambre todas las órde-Bes y proyectos de campaña. Este hecho, recordado ootno el primer esperimento de palacio, en los anales de nuestra ciencia, se halla igualmente consignado en la “Memorias del Príncipe déla Paz.” Vamos puesá adoptar nuestro propio invento: el ministro de la Gobernación na mandado preparar los trabajos necesarios pata establecer un telégrafo eléctrico desde Madrid á Aranjuez, Sue deberá funcionar para cuando la Reina emprenda su Jumada á aquel sitio, por este medio se podrán trasmitir noticias de minuto en minuto, si hay necesidad de ha-Cerlo. El coronel Santiago parece que es el encargado de imparar estos trabajos, y de su conocida ciencia es de esperar que sabrá satisfacer los deseos del comiede San Luis,
Esta noticia confirma indirectamente otra que ha mmulado con bastante autoridad, á saber: que están tomadas todas las medidas por una empresa particular, Para llevar á cabo el ferro-carril de Aranjuez; y que as obras deban empezar de nuevo dentro de ocho dias. "mil es decir con cuánta satisfacción veríamos confirmada esta noticia que nos haria concebir la esperanza 6 Ter tealizada esta mejota, que tanto desea la pobla-t’°n de Madrid, y que servirá de estimulo para la cons-r°ccion de otras lineas de que tan gran necesidad tiene Ue,tra península.
Del Diario de la Marina.
Según noticias que fiemos podido adquirir están « navegando de la Península para este puerto el Navio ."«rano, la corbeta Filia de Bilbao, el vapor por Blasco ¡(¡rJaray< de fuerza de 350 caballos, y la urca Mariga-«>buques todos déla Real armada destinados por el
gobierno de S. M. á aumentar las fuerzas de este apostadero y en los cuales deben venir de trasporte 500 individuos de marinería. Con ese aumento, y debiendo hallarse ya listo dentro de muy pocos dias para salir á la mar el vapor Isabel la Católica, recientemente construido, tendremos cuatro escelentes vapores en aptitud de prestar toda clase de servicios y una escuadra de ma de veinte buques, con los cuales no solo se podrá atenderá las necesidades de la isla, hoy ya perfectamente cubiertas, sino dar mas amplitud á las diversas estaciones encomendadas á este Apostadero para la protección de nuestro comereio y de nuestros compatriotas avecindados en el Continente.—Es esto para nosotros tanto mas plausible cuanto sabemos que nuestro pabellón es acogido asi en el golfo de Méjico como en toda la Costa-firme del modo mas afectuoso y que á la delicada intervención y auxilio desús c mandantes deben muchosde nuestros nacionales y nuestra marina mercante may singulares servicios.
este vecino pueblo 9e preparan para celebrar las Pás-ouás grandes bailes, por lo que se nota un gran embullo en la juventud.—Hay familias se dice irán en rome--Ía9 conducidas por carretas enramadas; jóvenes que alis, tan sus briosos caballos y otros que aprontan sus hermosas parejas. El infatigable capitán D. Felipe Valdes, siempre activo en conservar el buen orden yalianza entre sus boniados vecinos, ha construido un bonito jardín en la plaza de la iglesia con sus correspondientes asientos, y concluido ya, se aumentarán los regoedos de las fiestas con el bautismo y estreno del mismo.—Los bailes se darán en los espaciosos salones de la casa de D. Francisco Martínez y la música á cargo de D. JuanFar-farillo.
Escrito lo que precede antes de la llegada del vapor Isabel hallamos en un diario de Madrid del 14 de Noviembre algunas noticias tomadas del Barcelo. és que confirman la venida de nuevos buques, aunque no los mismos que dejamos indicados con refetencia á datos que tenemos motivos pata juzgar n.as exactos. Diremos sin embargo que según dicho periódico al salir el Sr. Busti-11o3 de Barcelona para Italia llevaba la órdende disponer que la fragata Cortes y la corbeta Filia de Bilbao se trasladasen inmediatamente á Cádiz para alistarse y emprender viage, la primera á Filipinas y la segunda á la Habana.—A lo cual se agtega luego:
“En carta de Madrid escrita por persona autorizada á última hora se dice: que considerando el gobierno de S. M. estar á punto de terminarse la intervención en Roma ha lesuelto que tan luago com i regresen las fuerzas marítimas se distribuyan del modo siguiente: navio ób-berano, fragata Esperanza, corbeta Filia de Bilbao, bergantín Faldea y vapor Colon pata las Antillas: fragata Cortes, bergantín Folador y vapor Pizarra para Filipinas, quedando los otros buques para las demás atenciones de la oosta de Africa.”
Además se confirma la noticia de la construcción de una fragata de 60 cañones en el arsenal de la Carraca, á la cual se dará el nombre de las Navas de Tolosa, y se concluye añadiendo que ert el arsenal del Ferrol deberá ponerse pronto la quilla de un vapor de grandes dimensiones, y que en el de este puerto se construirá igualmente uno de 300 caballos de fuerza, cuyos gastos todos podrán atenderse con el aumento del presupuesto del ramo para el año próximo de 1850.

Fiesta religiosa.—El viérnes 21 del corriente tendrá efecto en la iglesia de Belen la solemne fiesta religiosa que anualmente se consagra á la Santísima virgen madre los Desamparados para la cual no ha omitido medias de ninguna clase, en cuanto a proporcionar todo aquel!
que pueda contribuir á su mayor lucimiento, el R. P. .lo eno, amantisimo devoto de la misma y su capellán. Se prepara un gran himno letra del apreciable joven D. José María Jorro[y¡ música de Alarcon; y es grande el embullo que se nota en devotos ¡de la Santísima virgen |para asistir á [su fiesta el referido dia, que será verdaderamente grande.
—Real Universidad.—Sabemos que el gabinete de física de este útil establecimiento á pesar de ser vasto el local que lo constituía, se ha prolongad» para contener las máquinas y demas úttles necesarios para las lecciones del ilustrado catedrático ¡de física Dr. D. José Zacarías González del Valle.—También sabemos que se están enladrillando los pisos bajo3 de la misma Real Universidad de una manera estremadamente notable si atendemos al estado en que se hallaban anteriormente.— A estas noticias debemos agregar otra de algún interés para la juventud, la cual es, que según parece debe hacer el señor Dr. Arcediano D. Manuel Gómez Marañon á los estudiantes de las distintas facultades de filosofía, jurisprudencia y medicina, la visita con motivo del pró ximo punto de Páscuas, la que seguramente tendrá efecto el viérnes inmediato, yendo Su Señoría precedido del secretario, bedel y maceros.— En la dicha informarán los Sres. catedráticos del comportamiento y progresos científicos de los escolares.
—Icademia de Nuestra Sra. del Cdrmen.—El dia 23 del que cursa dan principio en este establecimiento de educación que dirije dignamente la Sra. Doña Carmen Cabrera, los exámenes de sus respectivas clases cuyas alumnas se han preparado de un modo tan satisfactorio para su directora como lisongero para sus padres ó tu tores.
—Colegio de Santa Clara.—En las tardes de los dias 14 y 15 tuvieron efecto los exámenes de este acreditado instituto, habiendo sido su resultado tan brillante cual nos prometíamos y en términos de quedar plenamente satisfecha la comisión local que los presidia, quien rogó al Sr. Cariasco á que siguiese en la enseñanza con el misino enlusiismo que hasta aqui, pues estaba convenl cida que sus infatigables esfuerzos serian apreciados y coronados con el buen resultado que obtendría siempre.
—El retrato del Inquisidor.—Según nos han infot ma do, concluido ya el drama de este nombre de que hablamos anteiiormente, se va á representar muy pronto en la sociedad dfel Pilar por los individuos de su ineansa ble sección de declamación; entre los cuales se cuen la su aprec'able autora.
—Circo.—Pronto según dice tendrá efecto en el teatro de este nombre una sobresaliente función dada por la celebrada compañía de Acróbatas, á beneficio de sn empresario, quien como hemos dicho ya trata de introducir importantes mejorasen el local voleando sus palcos, colocando nuevas lunetas en su anchurosa platea y adornando con hermosas y duradas pinturas lo demas del mismo.
—El Dr. D. Antonio Noguerol,—Por anuncio oficial que en el lugar correspondiente insertamos verán nuestros lectores que así la Inspección <1 e Estudios como el claustro de las facultades médicas de esta Real Universidad han propuesto para testo forzoso en la asignatura de Obstetricia el tratado original de partos compuesto por el Bachiller D. Antonio Noguerol; y que el Escmo. Sr. Vice Real Protector, se ha servido determ i-narlo así. Etta disposición dice mas que cuanto nosotros pudiéramos, en favor de esa obra escrita sin embargo cuando su autor solo habla obtenido el primer grado universitario. Tal antecedente.nos^ha hecho concebir una muy ventajosa idea del Sr. Noguerol, hoy elevado ya al doctorado y ejerciendo con el mejor acierto las facultades médicas en ia Península, y al saber que este digno facultativo piensa trasladarse áesta isla, donde tendrá ocasión de ejercitar su talento investigador en las enfermedades especiales á este clima y sociedad, nos complacemos sinceramente por esta determinación del Sr. Noguerol.
—Desgracia evitada.—A las 7 de la mañana de ayer miércoles, se desplomó en la calle de los Angeles barrio de Jesús María el techo de una casa habitada por varios individuos de color que afortunadamente oyeron el crujido de las maderas suspendidas sobre sus cabezas y tuvieron tiempo de evitar su desgracia.
—Acróbatas.—Esta noche tiene lugar en el teatro del Circo una buena función por la compañía acróbata de M. Franklin.
—Macbeth.—Por segunda vez se representa esta noche en el gran teatro de Tacón la hermosa producción de Verdi titulada Macbeth.
—Retreta.—La verificada últimamente en la plaza de Armas estuvo brillante y agradó sobremanera á las hermosas entusiastas de las armonías de nuestras bandas militares.
—Regla.—El teatro del Paraiso de esta inmediata población abrira sus puertas el domingo próximo á la juventud alegre que gusta del inocente recreo de la danza y de los chascos de la careta, siguiendo bajo el mismo orden en lodos los domingos y dias de fiesta.
—Cienfuegos.—Las fiestas pascuales que se preparan en Santa Isabel de las Lujas en el poblado de Cartagena, serán como hemos dictio ya brillantes, pues senos ha informado que el embullo les tanto que en estos últimos dias han sido mas de veinte las familias de Matanzas, Cárdenas y la Habana que se han trasladado á dicha población.
—Colegio de Santo Tomás.—Exámenes.— Ayer han terminado los exámenes generales de este floreciente instituto que dirige el entendido profesor D. José Foros y González. Durante nuestra permanencia en el establecimiento fueron examinados minuciosamente los alumnos en varios ramos de educación, demostrando su capacidad,“inteligencia y buen método observado por el director. Sentimos grato placer cuando vemosadelantos en la niñez; y al ocuparnos del colegio de Santo Tomás no podemos méuos que aplaudir el celo, buen orden y demás circunstancias que recomiendan para el magisterio al menciouado Sr. Foros.
—Fiestas en el Calvario.—Como hemos dicho ya, en-
CORREO DE LA ISLA.
Pocas son las novedades que contienen los periódicos recibidos por este correo, mayormente habiéndonos anticipado los de Cuba el vapor del Sur, y no habiendo recibido el correo de Trinidad.
Hé aqui lo único que hallamos de los demas puntos de la Isla.
PUERTO-PRINCIPE.—De la paite oficial del Fanal tomamos el siguiente acuetdo de aquel Ilimo. Ayuntamiento.—“Habiéndose dado cuenta en cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, de un oficio que con fe-oha 29 de Setiembre último dirigió al M. I. A. de esta ciudad desde la Real Villa y corle de Madrid, el Caballero Regidor Dr. D. José de la Cruz Castellanos, participándole que á las 8 de la noche del dia 29 del mismo mes de Setiembre habia sido recibido por S. M. la Reina Ntra. Sra. en audiencia particular, y después de besar la Real mano, se dignó oir la felicitación que le hizo nombre de este Cuerpo Capitular, en cumplimiento de la comisión que le habia dado en el mes de Marzo de este año; y S. M. dando muestra de su natural bondad y suma cortesía, le mandó que asegurase á dicha Corporación asi como á todos los habitantes de la Isla de Cuba, el aprecio y consideración con que los miraba, y lo gradecida que quedaba por la prueba de amor y decisión que acababa de recibir.—Y el Ayuntamiento al oír la lectura del mencionado oficio, quedó enterado con suma satisfaceion de los buenos deseos y ascendrado cariño de S. M. la Reina, envaneciéndose el pais de su fidelidad y adhesión.—Puerto-Príncipe 6 de Diciembre de 1849 José Rafael Castellanos.
—La Crónica local del mismo periódico contiene los siguientes párrafos.—Fapor cetro.—Este hermoso vapor que debe pintarse de nuevo para las próxmas páscuas sabemos que estará en Nuevitas ántes del dia 26; y que dicho dia dará uu viaje al fanal de Martenillos por la mañana, y por la noche baile á bordo. Las personas que gusten hacer ese viajecito abonarán un peso. Auguramos al Cetro una concurrencia inmensa, pues quien no querrá r á dar un paseo tan agradable, por tan insignificante retribución.
—El Sr. Falla Hemos visto una nueva composición
que emplea elSr. Falla, dueño de “La Grande Anlilla,’’ para el blanqueo de los sombreros de jipijapa, que tiene la propiedad de conservarlos mas tiempo blancos. Dicha composición comunica á la paja cierto lustre ó barniz que impide se le pegue el polvo, bastando para limpiar este, hacer uso de un cepillo suave.
CIENFUEGOS.—Dice la Hoja Económica.—Fapor Razan.—En la tarde del sábado próximo pasado entró de arribada en nuestro puerto este buque de S. M. por habérsele roto una de las piezas de I a máquina y no poder continuar su juarcha; llevaba á su bordo dos compañías de cazadores y una sección de Artillería que conducía desde Trinidad para la Habana, cuya fuerza se desembarcó en la mañana del domingo y permanece alojada en el vecindario miéntras se repara la averia.
VILLACLARA.—El movimiento que ha tenido esta villa en el mes de Noviembre ha producido los siguientes resultados. Bautismos 81, defunciones 50, matrimonios 10.
SAGUA LA GRANDE.—Con fecha 6 escriben entre otras cosas al Eco de Villaclara.—Temperatura.— Aunque han cesado los Nortes, no por eso dejamos de disfrutar de un temperamento agradable. En algunos dias ha habido sus alternativas, pues si bien se ha dejado sentir un poco de calor, ha cambiado después en un fresco delicioso. Se han presentado algunos nubarrones vagando por el espacio y creemos sean preludios de aguas, de lo que nos alegraríamos equivocarnos. A las nueve de la mañana del dia de ia fecha marca 76 ° el termómetro de Farenheit.
—Estado sanitario.—Es tan satisfactorio el estado de salubridad que reina en este puerto, que casi ningunos, ó por mejor decir muy raros son los casos de enfermedad que existen y estas en estremo benignas, sin tener que lamentar ninguna defunción.
Decano,
D Joaquín Valdes Betancourt
Diputados.
Io D. José de la Paz Valdes, 2o D. Arcadlo Lamas.
3o D. Pascual Rodríguez.
4° D. Ramón García.
Asente recaudador O. José Machado.
Secretario D. Miguel Tanche, Glosadores
D. José de la Paz Valdes.
D. Anadio Lamaa.
Cosme G. del Valle,
Tesorero.
D. Clemente Calero.
Habana, Diciembre 18 de 1849 secretario.
Comisión auxiliar de instrucción primaria del nn décimo cuartel.—Los exámenes generales de loa institutos nue dirigen en Jesús del Monte D. José Royé y D. Juan A' Loza se verifican en los dias 21 y 22 del corriente á las 41 do la tarde: loque ae avisa á las personas á quienes pueda interesar la asistencia á dichos actoa. Habana y Diciembre 19 de 1849 —A. Bachiller, secretario.	2
Comisión auxiliar de instrucción primaria del sé timo cuartel,—Los exámenes de las escuelas laucasteria* ñas gratu las de ambos S'Xon del pueblo de Ntra. Sra.de Regla, tendrán efecto en ios días 20 y 21 del corriente a las 1 i de la mañana La estue'a el, mental que dirije D. Juan Ne-pomuceno Blandinn, los veriheará el 2zá las 10: la que está á cargo de D. Bernardo Esvcrel el mamo día a las 12; y las establecidas en Casa Blanca el propio dia á las 4 de la larde: lo que se pone en conocimiento de¡ público con el fin de que se sirva asistir a estos actos. Regla y Diciembre 18 de 1849. —Fernando del Pino, vocal secreta; io.	3
Comisión auxiliar de instrucción primaria del 4 o cuartel.—Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina —C niinúan los examenes de este instituto, y continua rán en las tardes de los siguientes hasta ia conclusión del acto. — José Morales Lemus.
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del dé ciñió cuartel.—A las 4 de la tarde del día 21 del corriente, se verificaran los exámenes del instituto que en el barrio de Cbavez dirije D. Domingo Diaz.
El dia_£2á laa 4 de la tarde celebra sus exámenes el instituto je niñas que en el barrio del Horcón regentea la Sra Da. Bárbara Nicanor López. Habana y Diciembre 19 de 1849. —El secretario, Agustín Valdes y Sánchez.
Academia de Ntra. Sra. del Cármen,—El domingo 23 á las 4 de la tarde tendrán efecto los exámenes de este instituto que dirije la Sra. Da. Josefa Cabrera, en la calle de la Reina, entre las del Campanario nuevo y viejo.
CORRAL DÜ CONCkJO.—Animales que exis. ten en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia 23.
Cumplidos.—Un caballo oscuro, castrado, lucero, calzado de 2 pata s y una mano rota.—Una chiva prieta y amarilla.— Una carnerita blanca.— Una chiva blanca y cane a.
No cumplido.—Un potro moro prieto como de 2 años, de 64 cuartas. Habana y Diciembre 17 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torrea y Gómez.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veude nn »egro criollo, sano y sin tachas, como de 20 año9 de edad, regular calesero y entiende algo de cocina, en 350# libres: calle de loa Desamparados n. 23, frente al Paseo Roncad	1
Se venden dos negritos de ocho años y dos negras óvenes; todos del campo, sanos y Bin tachas: calle del Campanario Viejo n. 20, para la mar.	2
Se vende naa negra de 25 años de edad, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas: en la calla de Cuba n. 148.	2
Se vende una mnlata como de 23 años de edad, buena costurera, como igualmente criada de mano, sabe peinar Srtas. y si se ofrece asistir enfermos; mas si no se efectuase la venta en metálico, también se camb.a por un calesero de pareja, siendo al mismo tiempo criado de mano y sin vicios: en la calle deS. Pedro n. 1 impondrán fren'e i la machina.
Se vende por no necesitarla sn dneño nnn mnlata como de 20 años, de bnena presencia, escelente curadora de niños, regular costurera: buena' criada de mano, muy fiel y humilde, un 200# coartada, con un hijo de edad de 24 años en 102# en venta real, libres de derechos para el vendedor: en la caite del Inquisidor n. 26 impondrán.	2
Se vende nna negrita criolla como de 13 año«,sa-na y sin tachas, de bonita presencia, con principio* de costura y b rdado, por su ajuste: salle de S. Jnan n. 17 impondrán.	4
Se vende un negro jóven, robusto, seno y sin ta chas en 450 ps. libres para el vendedor: en la c lie de loa Oficios n. 9, el portero impondrá.
Se vende una negra de 13 años de edad de muy bonita figura, sana y sin tachas, con mas que principios de costura y buena servicíala la mano, por su ajuste: calle de 3. I?nacio n. 104	4
Se veude un negro Jóven, de campo ó se camDia P°r otro mas pequeño de 10 á 12 años: en la estancia del Po„ton frente á la tenería darán razón_____4_________
A ias 7 de a mañana		23	30
A las 7 de la tarde				25	00
REAUMUR.		
A U¡? 7 de a mañana					45
A las 7 de la tarde			00
FARENHEIT.		
		00
A las 7 de la tarde			00
H1GROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A la? 7 de la tarde - * • • 				00
HABANA 20 DE DICIEMBRE
Alecciones astronómicas —Sale el sol ¿las 6 h 38’ de ¡a mañana.—Se ponedlas 5 h. 22 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D. iManuel P.srreño.
Oe semana—Kacrib'mo Br. D. Gj.spaz Villate.
Facultativos—En. ¡a liaba »a—Lio. D. Ramón Vila y Ferrery Dr- don Luis Goiibert Codina.
Id «un en los barrios d^ Guadalupe y Pefialver.— Ldoa. don Francisco de P.Ztrza y don Pedro Galis y Me-nendez.
Lien» en los barrios de Jesús María y Chavez,— Líos, don Luía José Granados y don José Alederoa.
Idem en lo« barrios de Colon y san Lázaro—Dr« D-
Pedro Alaria Hobruiiíner y Ldo. don Rafael Hondares.
De Beneficencia. — Dipútalo en el pretente mes.—fil Escmo. Sr. Marques de Villalb*.
J>e Maternidad.—Diputado en el presente mes —E1 Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputadas de idern.—L»s Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputado sen e¡ presente me*--Mercado de Cristina.—E! Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el dt S’-into Cristo. -SI Sr. don Joaquín Eernanduz de Velasco.— En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Juaimiani.—En el de Col n— El Sr. don Joaquín dePeñalvery Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponco de L°o\i.-E?i el rastro de ganado menor ,-Eí Escmo Sr. Conde d ■ O Reilly
inspector de netas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cue9ta.
Vacuna—Üov á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la misma hora en la de Jesu3 María*
Basura.— Hoy recogen loa carros laa de las t alles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 19.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana. 30 puíg. 1 dee. 9 cent.
A las 7 de ia tarde.. 30 pule. 1 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Obrapía del señor don Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
Deseando el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, que tengan cumplido efecto las disposiciones de esta obrapía, se ha servido resolver que de los fondos de su pertenencia, colectados en el período de la intervención que S. E. tuvo á bien poner bajo mi encargo, se pague el rédito de una anualidad, que deberá considerarse como la vencida en el año actual, á todas las doncellas agraciadas con dotes, que ya se han presentado á dicho Escmo. Sr. e.i queja de que no se les han asegurado, conforme lo previene la fundación, ni se les han satisfecho los réditos que les corresponden.
Por tanto, queriendo asimismo S. E. que este socorro sea distribuido ántes de las próximas fiestas, las agraciadas que se hallen en limbos casos, podrán presentarse personalmente en mi alojamiento, calle de Tacón nñm. 87, desde el jueves 20 del corriente, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, donde se les entregará bajo su recibo, el rédito que á cada una pueda corresponder. Habana 18 de Diciembre de 1849.—Lassaletta.
Real colegio de procuradores de causas procesales.—En la junta celebrada el día 15 del corriente, con la presidencia dsl Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, delegado del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, con el fin de elejir oficiales para el bienio de les años de 50 y 51, resultaron electos:
LIBROS.
Historia de los Girondinos por Lamartine, 13 ts.
5$. Páginas de los veinte años por id., 3 ts. 6 rs. Los Tres Mosqueteros con la continuación Veinte años después, todo por 20 rs. Elena de Orleans por el mismo autor, 3 ts, 10 rs. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans. ex-rey de los franceses, 11, 6 rs. Historia de los Reyes Católicos D. Fernando y Da. Isabel por W. Prescott, 8 ts, 90 rs. De la democracia en Francia, por Guizot, 1 i. 4 rs. España bajo el reinado de la casa de Burbort, por Coxe, traducido por Quiroqa, 4 ts. 34$. Un matrimonio de Paris, por Mery. 1 t. 4 rs, Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Soulié, 3 ts.6rs. So acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 entre las de la Habana y Damas.	3
DICCIONARIO GENERAL de la lengua caste-llana. El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía [con arreglo á la de la Academia de la lengua], contiene a-demas c nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que iodos los publicados, una infinidad de voces nuevas entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de D. José Caballero, dedicado á SS. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición he ha esptesamente para los habitantes de la isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espreeamente reimprimir para la Isla de Cuba, deciamos que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura pudiera esten-dersc á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuratra patria, realizando esta olvidada idea, acometimos la empresa eon fé, seguros de que el público recompensaría nuestros esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una suscricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola coa una multitud de palabras que en anteriores Diccionarios habían pasa lo desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy pronto que pndria ser la obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cuítiv r el idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba y no tardamos en dar á la prensa una edición aumentada con voces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no podría ménos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Antillaque aparte de los honrosos timbres cívicos que ta adornan, se distingue por una rej comendable y decidida afinen á todo lo que en algo puede contribuir al fomento do la literatura nacional.
Escusado es que nos esiendamos en hacer resaltar las ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre loa demas: completo sin ser voluminoso, manejable sin que nada le falte, conciso en sus definteioues s;n perjudicar á la cari-dad, tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la do contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles de Ultramar, no dndamos que será bien recibido trnto por el público como por las actuales autoridades de la Isla que en mas de una ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son los de un pueblo que llevo al Nuevo Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION,
Se publican 6 entregas al mes de 2 pliegos cada una en 4. ° mayor con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por to la la obra, que paguen su impone al suscribirse, solo les coslará 100 r. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podré obtener el Dic cionario por ménos de 900 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana:—En la Dirección de la Agencia general Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.—Cuba D. Juan Ra-fecas,—Trinidad: Ü. Pascual Matiol y Amiqnet—Puerto-Principe: D. liuis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas: D. Joaé Benito Riera.—Cienfuegos: D. Mariano Chati-cel,—San Juan de los Remedios: D. Francisco de A guiar.— Cárdenas: D. Anselmo Vacía—GüineB. D. José Agustín Blanco.—Holguin: D. Miguel Lorenzo Serrano.—Sanli-Es-piritu- D. Francisco de Medina.
A los Sres. directores de establecimientos de educación. Se acaban de recibir Autores selectos de la mas pura latinidad, anotados brevemente é ilustrados con algunas noticias de geografía, costumbre é historia Romana, nueva edición cotejada con los mejores testos, y espurgada de las numerosas equivocaciones y errores tipográficos de que adolecen las doce ediciones anteriores impresas en España, y las dos que se han publicado en Paris, dándose al modetado precio de 3$ 3 tomos en folio, pasta. Silabario enciclopédico ó el niño instruido en ia religión, artes y ciencia?, y en la vida moral y civil, obra nueva y elegante adornada de muchísimas láminas finas, á 44$ docena: en la Minerva, calle de la Muralla n. 90 frente al Dedal de oro.	5
LOS HIJOS DE EVa.— Este es el títnlo de un semauario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 de! mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la tótle entre loscuales se cuentan á las Sritas' Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoamor, Príncipe, Vtllergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín Maria Zorrilla, Orgaz, Hartzen’ousch, Rubí, Orthuela, v oíros no ménos notables. En la agencia general núm. 7situada en la calle del Obispo n. 124} del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten eus-crdores á razón de 2$ por cada 4 meses que componen un gran tomo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	n
Instrucción sobre el cultivo del cacao por Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en la librería de A. Charlain. calle del Obispo n. 114.
DE ANIMALES
Gran depósito de sanguijuelas. Por la nueva com
pañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acoeio, ee acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores esenjidas. Las que se ofrecen al público por cajas, m-llares y cientos BPgun bu ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 2_
~~	DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud núm. 17 se hallan de
venta un surtido de carrusgee vestidos de gró de lo mas rico que viene, y platinas de última moda, de diferentes figuras, y varios de medio uso, y se dan con equidad, de modo que el que venga á comprar alguno, se irá contento por el precio y elegancia, y ae responde por nn año de su solidez. 2 Se vende un hermoso quitrín nuevo, que no ha rodado, vestido y pintado á la Ultima moda, de sobresalientes materiales y plat.nas; tiene faroles y todo lo demas necesario á un quitrín de primera; tiene el juego y caja encharolados y se da con macha equidad: calle de S. Rafael n. 34.	2
En el íntimo precio de 3 onzas se vende nna volan ■ te usada, fuerte, propia para el campo ó alquiler: calle de\ Rayón. 60.	_____________________________*
DE ALHAJAS MU EBLES &cT.
SE VENDE nn establecimiento misto, situadoen
el mejor punto de los barrios estramuros, con buena venta y surtido de todo lo necesario por tener que ausentarse su due-ñu: impondrán en la calle de la Lealtad n. 148 entre la calzada de la Reina y calle de la Estrella.	*
Se vende uu piano de pierna decal zon, de palo de rosa, de 64 octavas, mas que bien tratado, por su ajaste: calle de los Desamperados n. 23, frente a! Paseo Roncah. 1
(sásMáSaQ'
¿-s* l-rSSSgs

PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende o se arrienda un potrero de 84 caballerías de tietra, con buena casa de vivienda, horno para hacer cal y hormoso y grande tejar, cercado todo de ptñor-, con corrales para vaquería: otro potrero contiguo á este de 4 caballerías de tierra, con eu casa de vivienda y cercas, estas 2 fincas se hallan inmediatas al paradero de Quintana en el par. tido de Batabanó: en la calle de Chacón esquina á ia de Com-postela n. 19 darán razón.
Se vende nna casa de madera y teja, con todas sus
comodidades, con solo el gravamen de 400$ del terreno, en la calle de Neptuno n. 136. En la de la Concordia n. 87 impondrán.	I
Se vende nna ciudadela situada en la calle del Aguila n. 3, de manipostería y tejas, con accesorias de azotea; tiene catorce posesiones y paja de agua córreme; se dará en mucha proporción: calle de la Habana n. 80.	)
Se vende la uneva y preciosa casa de alto y bajo situada en la calle del Campanario viejo n. 112 y libre de todo gravémen: la llave está en el n. 103 de la misma calle, y en la de Cuban. 148impondrán.	2
El que quiera hacerse de varias casas muy buenas y en el mejor parage de Puentes-Grandes, á plazos cómodos y poco contado, ocurra de 94 a una del dia á la del núm. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecha, que será instruido del precio y otras circunstancia favorables al compra-dor.	2
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cura de un mo to duradero las enfermedades qne provienen de impureza de la sangre 6 de algún vicio del sistema; & s iber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hincharon y dolores en los huesos y coyunturas, ú'ceras tenaces, síntomas venéreos, ciático enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espnes>a á la intemperie. J amb en las do-lenctaacrónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las rf c-ciones mas estiaordtnariss, siemt re ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacio que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivas; de tocual puede deducirse que su ‘ modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin nesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en expeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con io cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los ei fermos sobre el siguiente certificano, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus esiraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-Yotk, Febrero 17 de 1848.—Señorea Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y tos Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáustico» y cuanto se creyó á propósito ai efecto; pero, á decir verdad, ia deplorable situación en que me veía, complicada la larynjitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pron o hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zjrzaparilia. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo erial no debe sorprender á Vdes: por cuanto llevo dicho que habia ensayado ma- de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero despucs de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio r.ealgunaa semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me curó radica'mente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como su vos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por eí cónsul general de Francia, L. Borg, vice cónsul.
Nueva-York á 94 da Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Fran cía en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da enlera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado ge nernl. V pura que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de ¡a Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre )3 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Ames de haber empezado á hacer uso de la Zar-zaparrilla de Vds. mis padecimientos eran incsplicablee: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga cor. las úlceras, tenia una fuerte toa, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds,, mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y hevüe to a recobrar el oido. Hace ya tres mesca que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y eBtolodebo á los buenos efecto# de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora —Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químico«, número 100 Fulton, esquina de la calle de William, New Yotk. ■^Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, cafe del Obispo, en donde constantemente ee encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no ee compre desús agentes, autorizados debidamente y cuyo* nombres van arriba expresados.—Precio 12 reales bóte la
PERFUMERIA INGLESA!! legítimu de Kowlnnd y Windsor.—Se acaba de recibir flaquísima, de la m< tot que ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABA-NERO y ee recomiendan como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y os turo. Aceite de roe de Macazar, el famoso Kaltdor para el cútis, el Odonto ó soa tesoro para la boca, el celebrado estrado de Alzana y e¡ legitimo Ess-Bouquet de Bayley y Cp. cold-cream riquísimo y pomrda de oso El Shtpophagon o sea pasta aromática r Ir. pomttos de diversos olores llamaáos Colapstdos	1*
Se vende un escelente jarrero de caoba y de mota y otros efectos: en la calle del Campanario nuevo n tus ?! dra éntrelas calles Real He la Salad v de la R„in>
ML EBLESJEN QUEMAZON,—Cuantos nueií«a necesitarse para amueblar una casa, y 9 precios quecau-.ñ Iadmiración: calle da Cuba cerca de la Mercedn. 9g 7