>
V
f
■

f

>■
i
V
1
Se vende por no podo, a asistir su dueño una a
creditada y surtida tienda de zapatería de Sras , que está o-freciendo bastantes ventajas, y una casa muy capaz para una familia, y un alquiler sunumente moderado. En la calle Rea! despueblo de Regla, junto á la plaza de Toros n. 11, sudue-no infirmar» de su ajuste.	3
MUEBLE'.—Se realiza á un precio sumamente barato un completo ajuar de c si, meloso 2 pianos propios pe ra apmnder: calle de Cuba n. 98. cerca del E* oír mi-Sarro. 7 IVOfEDAD.—Se e^tán realizando 40 jaiques, levitas y paletees de esquisito trabajo y corto, y del género de mas gusto como es Imperial, Merino, Ñipe y Alpaca, recibidas de Europa: es de lo masdeeente para poder asistirá cualquiera acto público. Para su mas pronto despacho se darán á 7$ con pérdidade su legítimo costo. En el barrio de Colon, calzada de Oalean o, esquina á la calle de las Virtudes, casa de alto y bajo*	3
MAIZ des?rariafo de ta tierra, de superior cnli* dad, se vende una partida de 1500 arrobas mas 6 ménos, al precio de 4¿ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte,frente á Marte y Belona, maicería n. 79,darán razón 1NYfcCClONES DE BARATA, con autoii zacion ael gobierno.—Pnraourarse	poco tiempo
sin resn tido nocivo las gonorreas, flujos blancos y u'ceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciu lad, a-| probado por las Reales Juntas de Medie na, Cirujia 'y Farmacia, esoendié idosecon una lámina que representa el centro de! establecimiento de su Autor-en tú que dice : “Botica de Barata.” firmada por *^sie, cona-igu límente el métod > de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sia tío en que únicamente se vende en esta capital que Hiee “IIa. baña (sstramuroO calle Real de la Salud casa n. 93,” esquino á (a de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barato.	^	2
TABLTT,T,AS pnra cujones de tabaco.—iSíe acoba de recibir una partida bien acondicionada, teniendo los fondos y tap»s 13 pulgadas de ancho, y se espende á precios módicos Calle de Bemaza n. 98.	4
Se venden con equidad tinos arreos «e plata para par*j» y para un í sola bestia, y otros varios muebles. En a calle d**l Te»'i*»utu- rey n 61.	5
VAINILLAS <!“ pr;mpro, acabadas de recibir de Méjico, p doarad .s por los m jores maestros de t m precioso j a o. y dedicadas espr* s >mente par el regalo H ibanero, v-n ten no mayor y menor á precios equitativos, en i i^botica
D. Ramón Rodríguez avsa á todos los que se han servido fa
vorecerle con e encargo de hor m s parn purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica e¡ tramuroa, en la calle del Consulado n. 14, pri mera cuadra entrando por la A
lameda frente á la cárcel, en donde punde proporcionar hor mas de hoj r de lata de chapa de hierro pintadas, estanadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo a3 en la construcc on, particularmente en las bocas susti uyendo al alambre que éntes llevaban oon una varilla ó cabi lia de hierro dulce que las hice m 3 consistentes y duraderas y ademas de e3ta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormis de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máchea á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cuilquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanea conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el r abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde sé encontrarán m lestras de toda clase de dimensiones y podran contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambi- 1 se encontrará g*an número de farolas de nueva invenci n, con reflectores da platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que ha9ta hoy se hin usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nvev ,s cuando se rompan sin necesidad de remiiirla á t >1 er algu 10 por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre ‘xhtan sus dimensiones en el tiller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar ia viv jagun, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos 6e le dará una recela para que pueda hacer uso de él, habiendo sur; i !o muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—Tambi n se encontrar 1 en mi tillero-bra en general de cuanto conoce el ait?, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas do nueva invención de c feteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejcffMes formas par-raónicas que patentizan el buen gus'o al otuato de una mesao Un euriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparías que les rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerab'es preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, b? ñtderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fircias para gas de hoji de lata y cobre de muy bonitas h^chur s, piles es la úni- u casa que trabaja para dicha Emiresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas ciases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una facturo se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á 8evillaá la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	23
CARBON ANIMAL.—En H fábrica establecida en San Antonio Ch quito hay constantemente un grande surtido tanto para ios ingenios que lo usan como para los dulce-roa y licoristas. En h calle del Sol n. 45, informarán.
FRAY Gi.RUNnlO REVISTA I- URüPEA.— L03 Sres. sus- roor s 1 e ti pub icac on podrán pasar á rec- -
tá situada contigua á la panadería del Baúl, donde está la llave y tratarán de su ajuste.	2
Se alquila un negro jó ven, escelente cocinero. Calle de Mercaderes n. 8, impondrán.	3
Se desea alquilar una costurera general, prefi riendo sea esclava. Calle de San Rafael n. 50.	3
Se alquila una casa en la calle c!e Diagones esquina á la de Gervasio, con todas las comodidades para una dila-• ada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San José y la d^ Cristina.	15
SE ALQUIL A el todo 6 parte de la casa alta situada en’la calle de los Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediacionalesñnguido convento de S. Francisco es anareme para una numerosa familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aij be, fozo, sumideros y cuantas comodidadessou necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole leí alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n 153.
Se alquila un escelente calesero de pareja >»de las mejores cualidades: en la calle de Dragones á oriiias de la Zaija, casa que hace esquina n. 78. darán’razon. 9 Se alquila 11 fonda qae está situada al fondo de los almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y pro-v:sta de lo necesario puede-ser un negocio ventajoso. Ioferm-e rán en la administración de los mism'oa flmaoenes. O Se alqtil’aeu precio muy moderado vina negra jó-ven, reguiar cocinera y lavandera, y muv humilde. También nn negro calesero de trio: calle de San Nicolás r. 89, en re las le Dragón•‘8 v la Zanja.	2
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda cou todas sus fábricas el ingenio demolido de la Divina Pastor >, situado en él partido de Ca - ajames, distante 16 leguas de esta capital, compuesto de 44 caballinas de tierra, y de 8 á 10 de monte, con muy buenos pal-nares, y ademas de tener muchos arroyos fértiles le pasa por ino de sus linderos el rio de Caoba, contribuyendo el todo pa-•i f rmar de osa finca un excelente potrero. En 1a ca le del Empedrad** n.3 darán razón.	2
Se arrienda una estancia d'stnnte de esta ciudad sobre dos y media leguas, compuesta de cuatrojcab He í 19 menos cordeles de tierra, de feríenosinmejorab es. con u;.a esce- lllin u j, t y al UJI , 10 &iay,,ao » vuaa!, .w HCIOui.BO lente casa de vivienda cajaz para una dilatada familia decen- je rantos año3 1©9 dispensaron su confianza, espera se la con
Da. Joaquina Gueremliam ha conferido su poder
á D. Juan Martin de Irigó/en. dejando en su buenaopinion y fema á ja persona que lo obñ nia.	3
Un sngefp que tiene algunas horas desocupadas de
su destino, solic.ta emplearlas en cobros de la calle, por una, módica per.siou: de su honradez tiene personas respetables en esta ciudad que informen, tanto en las casis donde ha servido como en las quo rctuaímente sirve. Calle de la Muralla n. 7, el port- m impon irá.	3
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Mnrisnao— á las 5$. 6 y 7 de la mu-nana, y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro— á las 7, 71 v 8 de !a mañana. 2, 3, 6 y 7 de ia tarde y 8 de la noche.— L09 domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5é de 1» tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e1 fin de cada danza en que saldrá fijamente un cocha y concluido el baile saldrán une ó mas pora conducirá los que se retiren.—En caso de h -berso retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageroa a: Teatro de Tacón por un aumento He dos pesetas p1»’cari; pasaaero.	17
INSTRUCCION MERC ANTIL.-Bajo la dirección de G. dé Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en i 1 casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teniente-Rey, ó todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida dol^e poi un mé'odo teórico práctico que pone al discípulo en muy c-orto* tic ipo en aptitud para hacerse cargo da cualesquiera libros de co abibdad.
ESCRITUR \ IN GLEBA, en 15 lecciones garantizando
la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los diomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín,
También hay clase de español para los * strangero3. 24 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrante,
hablé *do e separado de la sociedad en el taller de carruajes • lie de ia Amista 1 esquina á la ' e Dragones trente al campo ¡Militar n. 128 que giraba bajo la razón socia' de Louis Samante y Cemp. partic /pan ai püblic > el haber comprado la fabrica de D. P dro Manceau en la misma calle esquina á la de Cris tina n 9!; y al dar 1 s gracias á todas las personas queduran-
„ Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Correo n. 7, proc. de Cádiz.
Barca holandesa Onderneming. id. de Amberes. Gol. amer. Zephir. id. de Charleston.
REGISTRO MARITIMO.
te y la servidumbre necesaria, dos fabficas m ¡s para tendales de tejas y ladrillos, y también para c izuelas, por tener los barros necesarios para el efecto, un horno de tejar nuevo que aun no se ha estrenado por no haberse hech > ia pisa á f lita de medios, y no haber tenido e! número de negros indispensables para el intento, con mas un horno de cal y piedra para el efecto: ó se admit í un socio que renga la fuerza necesaria de esclavos y animales y también di ios demas útil* s de que hoy carece dicha finca la que tiene en la actúa.idad una porción d ¿ terreno con manigua frondosa para poroon de hornadas de cal. Darán razón en lacaile de la Salud pasada la Iglesia n. 55.	1
PERDIDAS,
EN la mañana del 14 se desapareció de la calle
de la Reina, frente á la plaza del vapor, un caballo moro empedrado, de Gi cuartas de a izada, entero, de peca cria, con un hierro en una de las paletas, y es H, llevaba una silla de pri-vilejío de medio uso y debajo un sudadero de los que u an las sillas de carruage: el que lo entiegueen ia misma calle núm. '27. será gratificado.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace cerca de un m?s que falta de la casa de su dueño el negro José Torres, bajo de cuerpo, envuelto en car nes y con los dientes cortados de puntas. Se suplica á los Srcs. jueces de policía lo captaren y ío comuniquen en la casa calle del Campanario Viejo n. 52; protestando contra la persona que lo abrigue el reelamo quo fuer-e justo	3
Hh fugado la negra Josefa Vidal, fie estatura re. guiar, flaca, como de 35 a 40 ?>ños, le faltan 3 dientes de arriba, tiene 3 rayasen cada carrillo y 3 en la frente, es bizcorneada y tiene un ojo de parpado caido, y una cicatriz en una de las piernas encima del tobillo la cual se suele tapar con humo de pez, es de pasa fina, se muda el nombro y hace licencias f il.-as para decir que gana jornal ó que es libre. Va vestida con túnico de cuartitos carmelita desteñido, manta de baré canal ia con listas coloradas. Abonaran la captura: al mismo tiempo harán responsables á daños y perjuicios al que la abrigare en la tienda de ropas La Adelaida calle de Compostela esquino á la de la Obrapía.	3
Ha fugado el dia 10 del próximo pasado, tía ne gro nombrado Joaquín, de edad como de 30 a 35 años, calesero y cocinero, regular de cuerpo y carnes, colorado, con pica du as de viruelas y una mancha on la cara, Viste de Manco, monta de peón de volante y snele andar por la puerta de Mon se. rute, plaza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo en trague en ia peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. 30, se gratificará con una oa/.a de oro, así como se hará responsable el quo lo ocultase..	6
er Ia9 entregas 5 * y 6 y última entrega del tomo4. 0 con !t < ual termina la suscfieion. fin la Minerva, libren* d* Antonio Casas y P mon.	7
LEONTINAS de oro di 18 quilates muy abultadas, de mueh * mérito y h churus muy etta-ñis Ue ültmamo-da en París; juegos de se los y llave de oro con niedra* y dije'-para U»out ñas, se han recibido nuevament en EL LENTE uistería situada en la,calle del Teniente-Rey n. 78, esquito* » la de Aguí *r.	20
ROPA HECHA.—Se están rematando las piezas de una sastrería á lo* precios siguientes, h pas de tela real y otro* géneros, á 20 rs. las de mejor hechura y corte.—Pale-toes y levitas de última moda ¿3$ una. Chalecos de piqué superior á lis ta —Pantalones de dril á 10 rs. de última moda. —Idem mejores en ca’idad á 12 rs. — I iem superiores de dril ruso y de moda á 2$ —A mas se encontrará cuanta clase de ropa hecha pueda pediese, tanto para los artesanos, como para criados de todas cía-» s: en la calzada de Galea no esquina á la calle de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulado Canino Florido de Co1, n.	7
DON SILVERIO ZULOAGA* f abricante tle Bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M —Estos bragueros «jercen las ventajis sobre todos los conocidos hasta hoy por las com H*dades siguientes: 1. 85 que el aro que ciñe á la cintura es de metal ffexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2.03 de este arofl X/ble baja un muelle con su bolita que cae reclame \te sobro la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gusto del paciente; y 3 * la fici'.idad de su uso p r su buena forma y ligereza en su trubaj 1 tanto para caballeros como
Sara Sra?., aprobado y sancionado por los Sres. facultativos e esta ciudad. Dicho fabricanto se compromete á remitir ó cualquier punto de la Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas baio las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las enderas, con medida de pulgadas españolas: cali*» de ia Obrapía n. 23. entre las de Compostela y Habana.—Nota.—Dichos bragueros irán sellad» a con dos marcas, la una con el nombre del fabricante y La otra un águila con fu cetro y globo, y no siendo a>t serán rusificados.	6
COMPRAS
Se solicita comprar uua uegra jóven, sana y sin tachas, general lavandera y escelente cocinera. Impondrán, en »a calle de San Rafa l n. 44, entre la calzada de Galeano y la ca’.le de San Nicolas.	3
Se solicita comprar un uegro, que sea buen co-c ñero y zapatero le m iger; ó una negra buena cocinera y lavandera, sanas y sin tâchas sin intervención de corredor Ca-lle de O-Kei ly n. 70	3
fe solicita comprar siu intervención de corredor una escelen e lavandera, pîanch idor-i y regular cocinera. E : la cufie del ampanarto Viejo n. 120» er.tre la de S. José y San Rafael.	3
ORO Y PL ATA, BRILLANTE8, PRFNDKHIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, es-
ALQÜ1LERES.
£a la villa de Gaauabacoa se subarrienda porfel
»de ta temporada, una famosa casa contodas las cri.ocU-dadee para uuy numerosa familia, y se dara en proporoiou; eb-
NOTICIAS SUELTAS.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA •—Esta tarde
las 5L celebra junta ordmar.a en su edificio. Habana y Julio 17 de 1849 —Rafa 1 Matamoros, secretario.
Los Sres. que tengan cuentos pendientes en 11 sas. treria, ya disuelta, de Faz y compañía, se servirán ocurrir á ia calle de la Habana n. 55 para acordar sus pagos, y en el caso de 110 verificarlos después de pasados diez dias, 8 3 procederá á hacerlo judicialmente.
Madama Louisa Saint Marc debiendo h cer un
viage, ruega á todas las personas que tienen cuentas pendientes con ella, de venir á verse con ella antes del dia 22 del que cursa para arreglarlas.	I
Lechería y cafe de Buena Vista.—Desde el 10 drl corriente se llalla abierto este*e8tabíecimiento en la calle de S. Ignacio al lado de la e sa donde estaba ia Imprenta del Gobierno en elarttíguo loca! de! café del Comercio, (.'onde se sirven todos los renglones propios de e3ta clase de estabiecimien. tos con el mayor aseo; adviniendo que tanto la copa grande Je helado como el vaso de leche fría se espenden á real sen-cilio; se escusa recomendar la elegancia con que estí montado este establecimiento porque estando abierto al público este se convencerá de ello.	1
D. Cele tino Lacnsette, doctor en medicina y cL rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arle, se ha ocupddo de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la caile de la Lamparilln n. 7 2 entre las de Compostela y Aguacate.	7
CONCLUIDAS ya las obras necesarias para con-vernr en escuela laucasieriana la antigua de Bulen, se abrira a! público este establecimiento el miércoles 18 del corriente v continuará en lo sucesivo, la enseñanza graiu ta por el método de Lancapfer, en la inteligencia de que el local tiene ca-•acidad para 3jü alumnos, y que ex sten cuantos muebles y útiles son precisos para dicho establecimiento. Coi? el objeto de facilitar la entrada de a'uranos en ia escuela,.ee advierte que serán admitidos en ella cuan os se presenten. s:n mas requisitos que los que se *x jen paya la escuela de San Federico en lacal'e de Di agines. Lis hor; s de trabajo son desde lúe ocho de la mañana hasta la una, y por la tarde des 'e las tres hasta las seis.	2
LA 1DEL1NA. — Con est; título se ha abierto una cafetería y azucarería »m la esquina de la cal e de S lucho y la cíe la Damas, en donde el público encontrará diariamente el café fres» o del día y sin mezcla alguna; como asimismo otros efectos buenos y baraios.	*2
Una persona estrangera, que se ha ocupado por muchos años en el com rcio de sanguijuelas en Hungría, Felón ia, Turquía y Francia, conociendo á fondo el modo de tratarlas y conservarlas, se ofrece servir al público en este impelíante ramo do comercio. Darán razón, en la fonda del Correo.	2
MESA REDONDA.—E11 Incalió de O Reillvcú mero 16, feente á la dn ce ía del Brazo fueit*, se admiten personas decentes á dicha mesa por la pensión de 2(3$ al mes, el dueño no perdona medio alguno para ponerla en línea mejor que pueda hab r en la capital, y para conseguirJoJia puesto al frente a! muy acreditado repostero y cocinero D^jfo-sé Roselió quien espresamente ha pasado de Europa á est^qa-pital á petición del dueño. En la misma se venden tres ti$>¿i-ríes, dos He un asiento y uno de dos: también se vendq jn hermoso caballo moro de 5 años, de silla, raza árabe, de preciosa estampa y trote suavísimo; también un quitrín con arreos de pareja que aun no se ha estrenado. Impondrá de todo ei nortero.	2
FIESTA RELIGIOSA.— El jueves 19 de Julio, 'os D rectores y las Hijas de la Caridad celebran en ia capilla de la Real Casa de Beneficencia ia fiesta de su fundador y patriarca S. Vicente de Paul. A las 8 de la mañana habrá misa cantada, y dirá las glorías del Santo el Rdo D. Jacinto Martínez.—A la tarde se dará fin á la Novena, y terminará la función con los gozos del Santo Patriarca caníados por los Niños del establecimiento, al tiempo que se dará á adorar la reliquia de San Vicente. —Por disposición dei Sr. Rectoren este día, se permite al público entrada general por todo el establecimiento.	2
Las personas que tengan cuentas pendientes en el almacén de Precios Fijos, se servirán no pagarlas, no siendo firmadas dichas cuentas por F- Bolet ó por su dependiente J. Echevarría, por haberseestraviado un paquete de ellas, y hábi-rsp tomado todas las precauciones necesarias.
)EI*OSlTO DE NIEVE DEL D>ORAMA.-I,os dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dnenos se ven en la necesidad de manifestar,habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron e9te comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombav, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros estabhcimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artícu en la plaza.	3
firmarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t do el queterga á bfen o-cuparlos.—Pedro Sar^nie.— Louis Sarrante.	20
A I O ALBv^ILE’* Y DUf< ÑOS DE C ASAS.— Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráu-ica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc.; ambien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albañilería como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad, no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	11
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo ilega do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en ia calle de !a Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á ia de Dragones, se ha disuelto de común aeuer^©. Aprovechan esta circunstancia los nuevos duefios do dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PAS UAL BEAUVILLE para participar al públieo y en particular á sus f vurecedores, que seguirán f Hincando y componiendo con el esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de escelentes operarios como de materiales inmejorables. También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fábricas de E tropa frecuentes repuestos de platería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establecimie-'to con sus pedidos.	13
El Ldo. D Manuel Contóles, participa al público haber pasado su h bitacion y estudio al Real colegio de Hu-<> a ni Hades qne dirign, cal'e do A guiar p# 48.	6
MATANZAS.—Entradas.
Julio J3.—Frag. amer. Wabash, Barnes, de la Habana.
Idem 14.—Berg. ing. Enierprice, Shapter, de la Habana. SALIDAS.
Julio 13.—No hubo.
Id. 14.—Beo. amer. Amos Patten, Mac Near, para Falmouth. Bere. amer. 0rb, Prince, para Wilmington.
Berg ing. Wanderer, Reddie, para Rio Clide.
Bea. ing. Katlihnkka, Campbell, para id.
Bea. amer. John Ferhman, Dimon, para Falmouth y Ambares.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el mártes 17 del corriente el bien conocido prquete americano AUGUSTA, su capitán , admite carga y pasageros, los que tendrán un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Hun ham y cp.
Bennh
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete v pasageros la hermosa, sólida y velera goleta costera VILLÁNUEVA. patrón Perez, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán ►1 patrón á bordo ó en lacaile de los Oficios n. 76 los S*es. D. Tuan Ricart y cp.
P ARA LONDRES.
^T¡ene comprómefida una gran parte de su carga y ad-naite a'guna libera si se presenta con oportunHad e! bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadropy
cp.
PARTE MERCANTIL
IPÜIBM©
L& m&ÜMíJL
EN TKADAS.
Julio 15. —De Sisal en 15 berg. esp. Joven Gregorio, cap. Iturvis, 1.133, con tfectos, á D. M. de pantelï.'es.—Pasag. 4.
De Gilvestnn en 21 dias b rg. breme~ Hérschell, cap. Rashen. ton. 237, en los re á Steil y Woiff.
De Liverpool en 45 diasfeog. esp Serafina, cap. Galdiz, ton. 416. con mercancías, á Vilioldo Wardrop y cp.
Juiio 16.—No hubo.
Pasageros de! berg. esp. Joven Gregorio.—Da. Merced Morono, D. Juan T. Sertucha, D. Guillermo S. Read , D. Miguel M. Faul•
SALIDAS.
15— Para Savannahberg. amer. Crocus, cap. Bailar, por
don Carlos Tyng.
Para Ma ¡orea y cetra gero jaol. esp. Catalina, cap. Enseña», por don Franc'scó Veirosa.
Pa a N*w York frag. smer. Mopang, cap. Clark, por Drak ; Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Conreo de Campeche, cap. Gonzalez, por don Á^us in de Bo livar.
Para Barcelona v Estrsngero berg. esp. 2.63 Mónica, cap. Con íII por lus Sres. Rie rt H ;rma: os y cp.
Para Mal orea y el Estrangero berg. esp. Beatriz, cap. Ber-ga, por los Sn-s. Rafecas y Carbonell.
S6—Para Barcelona pJ. esp. Pezinka, cp. Austrich, por Hirmopy, Pe33nt y cp.
Pura Santander frag. esp. Carmen, cap. Pola, por don J. H Solano Alvear.
1rs 6é no q »eHaSa buque n la vista.______
PARA TRINIDAD Y CIENFUEGOS. Saldrá riel ífe.tabanó á la mayor brevedad ia goleta ESPERANZA, su patrón !>. Antonio Cabrera, admite arga y pasageros ios que serán bien traisdoscon elinmej ora-ble trato como tiene acreditado.—Impondrán en la calle d e los Oficios los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Teniente-Rt y número 14 H »ttel.
j*,	PARA NEW-YORLI.
V t>\Sa!drá positivamente el mártes 17 del corriente »» y velera fragata americana MOPANG, capilar West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor r arte di su cargamento comprometido y embarcado, admite á flete tabaco labrado v en rama y pasageros los que serán muy bien alejados y tratados.—Impondrán sus consignatarios ios Sres. Pr*ke H rmanos y cp.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera DOS HER vi AÑAS, patrón D. Melchor Alorde, admite un resto áe carga á flete,—Impondrán su patrón ¿ bordo o en la calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
P ARA VIGO L \ CORLJÑ \ Y SANTANDER.
Saldrá demro d° breves dias la hermosa fragata españo-¿^SS»!a NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas eFmerado por su canitan D Zoylo deFano.—Impondrán sus cons.gnata-rios los Sres. Noriega Olmo y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata inglesa BROTHERS, su capitán Flere, Buque de i.® clase tiene mas de Ir ¡, iiaddesu cargamento comprometido admite á flete400 cajas de azúcar y tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-ke Hermanos y cp*
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agosto el bergantín español DOS A D ELAI DAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete asi como algunos passgeros.—Impondrá su consignatario don Ju n de Escauri/a.
¿r:	,	~~ "aviso
Saldrá el 22 del corriente e! muy velero y acreditado bergantín goleta español MARIA dei ROSARIO, su capitán D. Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasageros para la Guayra htciendo escala en Puerto-Rico, si se presenta carga y pasagtros— Se despacha en la calle de San Ignacio n. 74.
'	SS FLETA
Para cua’quier puerto del Norte de Europa en preferen-~ para L v^rpnol el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, fu cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mavor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín español JESUSA, forrado y claveteadoen cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un re9to á flete advirtiendo que no recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario calle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 21 del corriente el nuevo y velero bergantín americano MAR Y ANN J ONES, ca-pitan West, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta española PAPQUETE ANTíLLA, patrón López, adune carga á flete y pasageros que puede alojar con toda como didad en su ventilada y hermosa cámara; á los cuales se les da-| rá el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de j log Ofifio«* r> 61 f*enr*»nl correo D. Oir'nco Blanco.

Para Santander beig. esp. Pancho, cap. Ondarza, por los Sres. Riera Hermanos
4 J3i cajas (lo azúcar.
8 arrobas ue café 41 mi llares <¡e tabacos.
Para el fvlarielfrag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por D.
J. da. Solano A;vear.
Con bocoyes vacíos.
Para Cabañas berg. esp. Serafín, cap. Gjldis, por Villoldo, Wardrop y cp.
Con bocoyes vacíos. ________________
EXTRACCION.
Caj s do azúcar........
Arrobas de café........
Millares de tabacos..■ Ltibrasde tabaco en ram: Bocoyes miel de purga. Tcrcerol as miel abejas. Arrobas de cera........
Pipas do aguardiente...
Jel 1“ Ener , 14 dejubo
465B6ÒI
431267
705234
896934
262881
1619i
19816
4582
a timen to al dia 14
Estrae’ Total ge-cion neral. del 16
320
2552
73
20¿
35
468737»
431339
707291
896934
26288»
16191
19816
4(07
CABOTAGE.,
ENTRADAS.
Re Guaces g. Centella, p. Martínez, 76 tercios de tabaco 8 millares id. 8 arrobos de cera.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagéa, 181 c. de azúcar 8 pipas de aadt.
Del Mariel g. Quintina. p. Fernandez, 257 c. id. 18 pipaa id.
De R medios g. Estrtlla, p. Anciano, 200 c.id. 24 arropas de cera.
De Sasua la Ch ca g. Magdalena, p. Fraaas, 70 c. id. 20 cueros
De Sia, Cruzg. He.mina,p. Rivero, 96 bocoyes de miel.
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagú, 249 c. de azúcar 16 pi-paade agdt.
De Nueviias g. América, p. Bnquet, 11 tercios de tabaco 20 arrob s de cera.
De Guanes g. Feliz, p. Pachón, 55 tercios de tabaco 25 cuerna loo arrobas de cera.
Buques que ticnen abierto &u registro.
Para Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D
C. Tyng,
Para Barcelona y el eslrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Serna y Hermann.
Para Cork frag. ing. Orkney Lass, cap. Petterson, por Villoido Wardrop y cp.
Para Cowes l :a. amer. Crusse, cap. Bisber, por S. C. Burnham v‘_cp.
Para Loadres bca. ing. Medora, cap. M. Neil, por S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer. Augusta, cap. Bennis, por loa Sres. S. C. Bun ham y cp.
Para Amberes berg, belga Hortencla, cap. Ruyter, por ¡os Sres. Walbiaui yep.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydes, cap. Ugarie, por J. Esc-uriza.
Pa a Fiiadejfh berg. amer. Elizabet J. cap. Gallager, porD. F. Alvariz.
Para Vigo y la Co-una frag. esp. Guadalupe, cap. Fano^
por lea Sres. Noriega Olmo y cp.
Parn Cork f ag. amer Glenmore, cap. Heppell, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
isjSág JAyOltES
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibaia. Julio 14, de la Habana á las 9 de la nochs y ¡legará á Mzas. 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17.
19,	ce Nuevitas y llegará á Gibara el m:smodia.
RETORNO.
20,	de Gibaru y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana
OBSERVACIONES.
1	83 No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no !ocará en este punto.
2	Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	a El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	“ Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas b?ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas I ** cámara4-2, 2 85 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 5 cámara 26, 2 85 id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 {3 cámara 30, 2® id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vhja portales deLarrinaga.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa dpi Sur.
Vapoh SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.^rT miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta <T Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para ^ Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co^ Ion'a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del misiu o din, llegando lo3 viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicüRich. jv Con el especial objeto de que los Sres. pasageros qUe ^se embarquen en el, Sirena con destino á Punta » Cartas y Bailen no sufran la menor demora en laColo" ma y Colon, estebuqüe hará cuatro vi ages mensuales, toman, do en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos 105 domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que en rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vnvan dirijidas á !a Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquef punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargador^ quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L' aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón £ Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Precios de pasajes.
	En buq. de va;i.			Enbup. de		vela
	ta	os		es	es	
	o a.	£	O-i		i. CU	ü-S
De Batabanó á Dayaniguas.	9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
De id. á la Coloma, Colon,						
Punta de Cartas y Bailen	10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
De Dayaniguas a la Coíoma.	4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2ll .	
De ¡a Cnloma á Puma do						
C artas y Bailen		4 2	2 1	i 4	3 ..	1 4	1 2
De Batabanó á Nueva Ge-	1					
roña			_ . .	....			6 ..	4 ..	3 «.
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
¡ <tj o £«8
I® el
4 1 2
2V
i

I
4)3
I
4¡5
2(1
2|2
4|'2
••1»
4 !v.
-i
•T*
2 8 3
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayamgnasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge ¡ona....................
Se despachan ja la Habana, calle de ios Oficios uúin 77 por ios Sres. Reventos y compañía; en e! Paso Real de Saú Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur ñor D Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante v cp., enS Luis
,)ür IOS Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L - rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres Lia’ nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado^ de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los carñ tañes vsob recargos.
La fragata americana Paquete de vapor y Correo délos b. U. Isabel II suspenderá sus vinjes después de rendir el de! 22 del corriente la correspondencia y pasageros serán condu-culos por buques de vela quo saldrán de Charleston lo* dias 1. y »5 de Agosto y l.° y 15 He Setiembre y He la Habana los 15 y 30 de dichos meses. El vapor I.-abe II volverá á emprender,sus viajes, empezando el 1° de Octubre continuándolos en el mismo orden y puntualidad que hasta el ru sente.—Impondrán los consignatarios los Sres. Drake He.-manos y cp.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Por ausencia del Sr. Cónsul General de S. M. 8. eii la Isla de Cuba D. J. T. Crawfora, se avisa a! publico que desde hoy 7 de Jolio en adelante, se despacharán ’oj db hus vapores en la calle de S. Ignacio n. 907 donde pueden informar su, consignntarioa lo=* Srpja. LsW'on To'mé

El mártes 18 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de av rías 76 piezas de alemanisco de algodón 20 piezas de rusias de colores de 35 yardas y 2 piezas Ídem chic<i3 por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rentatata un negrito como de 8 años con hi di.nnsii.inn narn cnanto quieran anlic.rlo á uso de fH .
Viaee del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Viliavrrdc, de Batabanó á Cuba
SALIDAS.
Julio 16 sa'drá del Batabanó después de la llegada dei treny llegará á Cienfuegoa el 19.
20, de Cier fuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6».
20, de Trinidad el mismo dia y llegará á Cúbala tarde del 21. RETORNO.
25, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 26.
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cier.fuegos
el mismo dia.
28,	de Cienfuegos á las2 déla madrugada y llenará á Bataba-
no 11 28.
P ecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, Ir s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor
tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. .Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan délos Remedios, Nuevitas y Gibara, eldia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. E,te buque seguirá á Gibara s:empre que reúna algún fíete de pasageros ó carga.—Salida de la Habana a las 9» de la mañana.
VAPOR HABANERO, sucapiianD.BernardoD.de Soto, sal Irá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enei mismodia a Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana Iosjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera ladelpol. ________
Vapor Cárdenas.-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á lap.r y vista ir Junta de Fomento. Sobre la Coruña y demas plazas principales óe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran ios Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi <o, Ferro!, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giioti, a la vista y en todas eantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
_	Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cor’iña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en ia calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
^	Drake Hermanos ye.
Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veiacruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
_ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llánen sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de Ó-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
________________________________No riego, Olmo y cp.
: ATaacDSo
CAMISAS'. CAMISAS! CAMISAS!
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa contiene el surtido mas inmenso de las mejores calidades de este género.
Se han inventado diversos métodos para obtener resultados felices en materia de cortes bien entendidos: la medida, su ap'icncion al trazado del corte, y levantar los padrones, soa tres operaciones distintas Para esto han sido necesarios algunos elementos de geometría: el sistema métrico, tan cómodo y de tan fecil aplicación para modificar los modelos según la corpulencia del parroquiano, sean estos flacos ú obesos, derechos ó encotVidos. El que corta ha de conocer la diferencia que hay de una conformación á otra por la diferencia de las medidas que toma para aplicarlas en seguida al lienzo, á fin de que el cuerpo se halle con comodidad y adquiera formas mas esbelta!-; dependiendo todo esto de la sola combinación del e-qmiibriode la camisa sobre el eje délos hombros. Calle de la Habana, entre las de la Obrapía y del Obispo.	1
SE VENDEN HULES PA RA ALFOMBRADOS DE sala3, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquíanos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada »le recibir por el bergantín Ana, 9e vende por pieza á preco arreglado en casa de los Sres Sama y Hermano
ALBaYaLDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR UE MA nila: con e! fin de realizar una fectura, se vende k 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 rs por sac; s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas reb?ja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmed.ato al muelle, y en la calle de ia Amargura n. 45.
FE VENDE VINO LEGITIMO"dÉ JEREZ, A.VlON-tillado, pajarete y moscatei, en barriles de una y dos arrobas, enfundados; calle de Cuban. 12o, esquina á la de la Obrapía
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de ia única fábrica privile" giada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verso en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. cal!0 de San Ignacio n. 85.
Capitán Dv Francisco Estolt.—Viage de Batabanóá Cuba.
Julio 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 20—21 de Cienfuegos en la ma drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, áe Trinidad y llegará á Santa Cru¿ en la madrugada del 22.—22, de Sama Cruz por la mañana y llegará á Manzanilla por la tarde—23 de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.—
30, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.—	______________________________
30, de Santa Cruz y llegara á Trinidad el 31 por la madruga- LONAS YLONETAS DE R71 *í A Y AMERICA-da.—Agosto I, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de dia—2, de Cienfuegos en la madrugaja llegará a Batabanó el Sres. Drake Hermanos y cp. mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n, 85,
Pardo, San Pelayo y cp.
BALANZAS DE PLAT A F OR¡Vl A de la patente de E’ y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanza3 son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual s0 hallan actualmente en U90 de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac* ma hasta 8 libres. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar habla 20 y 30 quinta: les. También hay Balanzas du mo ntes ó para embut r en 0i suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otra9 mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio He los Sres. íla iwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
IMPRENTA DEC GOBIERNO Pi»R S M.