■jngL
ATAD % ME VALLETE participa ft sas amigas y & iodés I as mÜ »rasque la a«ti honrado con eu confianza, que a* caba de regresar de su viaje á los Estados-Unidos, y que co mo anteriormente se esmerará en complacerlas en su acreditado establecimiento, sito en la calle del Obispo n. 33. Al efecto ha recibido un elegante surtido de mantas de todos colores, gorras de paja, de seda y de tul; un surtido muy rico de barbes y muselina de lana; peinados 6 tocador; gorros pa ra dormir bordados; mangas postizas para trages; hebillas; cinturas; cintas; pasamanería de »odos colores; blancas de en cages y perlas; papalinas, ólc. Scc.9 y todo lo concerniente •1 bello sexo.	6
HOTEL N UEYO*—Calle de O Reilly núm. 16.— En este establecimiento se almuerza a las 9 de la mañana y se come ¿ las 3 de la tarde.—Las personas décentes que gusten asistir á las comidas pagarán 4 rs. f • por el almuerzo y 6 rs. ta. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fie. por pla-t i.—El público juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le ai r ve, y por eso se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan ben servidos en ningún otro establecimiento, los Sres. que se dignen Lvorecer e.«»e HOTEL	10
CALLOS.—DON LUIS KALN, natural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mu ho tiempo empleado en ios principales hospitales de Viens , vio y practicó al frente de loa mejores profesores, la curación de los callos, cLvos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo que quila el do or que había, y seguidamente pueden los individuos á bus ocupaciones: vive calle de la Obrapí mero 119.	¡9
A las sefloras de la Habana.—Hd, Rosa de Lan* gwslt, modista, calle del üoispo n, 93, entre las del Aguacate y Villegas, partie pa s las señoras, que acaba de r
y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; florea para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes Dara el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados dega-
con plumas y flecos de plata; en fin, I09 mas bonitos y ricos para bailes, soirées^ ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ricas
Para Cárdenas berg. amer. Emeüne, cap. Church, por
Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Filadelfii barca amer. Louisa cp. Willeby por D. Francisco Alvarez.
100 bocoyes de miel de purga.
24 tercerolas miel de abejas.
407 millares de tabacos.
50 millares de naranjas.
Para Falmouth berg esp. Laureana Rita, cap. Gartaz, por D. L. A. Gogel y cp.^
250 tajas de azúcar.
Para Hamburgo berg. esp. Fermín, cp. Urrio!, por Man goaga y cp.
261 cajas de azúcar.
•2d7 millares de tabacos.
34969 libras de tabaco en rama.
Para Chtrleston gol. amer. Labella, cap. Gage, por don 9. C. Bii-nham y cp.
100 bocoyes de miel de purga.
30 millares de naranjas 50 docenas de pinas.
5 cargas de piálanos.
50 racimos de plátanos.
Para Matanzas y Falmouth berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga por don L. A. Gogel y cp.'
2~1 cajas d-azúcar.
— ESTR ACCION.	Dei 1Ï Enei 20 diciemb	aumen to al dia 20	Sstraí cion Jci 21	Total ge neral.
Cajas ds azúcar		602080Ì	193	1831*	604104*
Vrrobaa de caté		496022*	1186	764	497972*
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama	99399* 1190183	34969	1364	99536 1225152
iJocoyoa miel de purga.	33668*			112	33780*
Tercerolas miel abejas.	1871*		28	1899»
Vrrobss do cera		31648*				3¡648»
Pipas de aguardiente...	7296*			7296*
cintas y otras; tanditas de algodón y de seda muy angosticas. m, , t'	c	k o ¡ o«’ ■ j	r .
RecnrHorí M i i	: i .	~	_ ____, Peí Jucato g. Genoveva, p. Salvo, 30 ñipas de aguardiente.
MJ. Langwelt a laa señoras, que en su casa loa fn.	.. n.rlnm n. Ri.h», l«L™ He,.«
vestíaos serán devueltos con la mas
------------------ grande exactitud y á
precios moderados.	13
La Carne tana —Con este titulo se acaba de abrir
en la calzada real del Monte r». 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección ai-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha d istinguido por la escelencia de loe materiales, elegancia en la forma y equidad en ¡os precios, y contando ademas sud»»e ño con abundantes elementos, lo recomienda al púb'ico en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-a casas del mismo género,	20
El procurador público D. Joaquín Valdes Betan-ccurt ha pasado su habitacien á la casa n. 163 calle de Com-postela, entre las del Obispo y Obrapía.	4
Interesante para los señores hacendados«—Dos jó venes naturales de Inglaterra hin llegados esta ciudad con el objeto de buscar colocaciones en ingenios, sea como administradores ó maestros de azúcar é ingenieros. Los dos han estudiado la elaboración y cultivación de azúcar en la isla de Antigua, y se hallan perfectamente aptos para dirigir todos los trabajos que se presentaneo un ingenio, asi como para hacerse cargo de las máquinas de vapor, si l«s hub'ere. Los Sres. Balbiani Seeger y romp., calle de loe Oficios n. 62, pueden dar informes	¡4
Real y esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia «te! Espíritu* Santo. El domingo 23 del comente á las 10* de la mañana verifica a Real y esclarecida archicofradía en su sala de sesiones junta general estraordinaria bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por delegación del Escmo. Sr. Vice-Real Patrono, para deliberar acerca de una mocion que han hecho varios hermanos sobre el modo de votar en las elecciones y acordar otros particulares económicos pendientes. Y se participa á los Sres. ?QAore^Dn^e8i Para 8U as*stencia Habana y Diciembre 21 de 1849	Por el mayordomo procurador.—Ldo. José Guadalupe
Dom'nguez.	2
R t TRATOS AL D i GUERREOTIPO: calle de Vilezas 11. 44.—-D. Jum Koyer, retratista, agradecido al favor oue le ha dispensado diariamente el publico, desde que abr o su establecimiento, ofrece prolongar el término de su permanencia en es:a mas de lo anuncia lo, á fin de que las personas quí no han pedido retratarse por la mucha concurrencia, tengan lugar de hacerl *. Sus precios serán I09 mas equitativos y arreglados á lasjalanchas y cajas que se prefieren. Se
!je,rillvTrvr» 8 ^	na ^ solamente las 3 de la tar-
de.—-NOTA: Las personas del bullo sexo que deseen retratare podran verificarlo con toda confianza, por ser casa de familia el ^laboratorio del re r »istn.	2
Lh Re»l casa de Beneficencia juega en el sorteo ordinario 470 quo se ha <ie celebrar el 4 de Enero dei año entrante, el rium. 9119 de la Real Lotería, loque se anuncia ni pSblico para general inteligencia.
Un cocinero «solicita una colocación hasta con cluida la obligación de la terde, bien sea en almacén, colegio. casa de comercio, fijen otra particu ar: impondaán en esta imprenta.	2
Uu sugeto que hace diez años se ha ejercitado en la administración de cafetales é ingenios, solicita colocación de administrado ; puede presentar personas respetables que abonen por su conducta y crplcidad: calle de O-Reilly. frente al n. 16	o
Se solicita á. los sócios de la casa de comercio de Bouquat y Fia, para comunicarles un asunto que les u terc-^^g^fi^^^hacon^ji^9^squin^^J^d^^or2£pqteh^^!
PARTE MERCANTIL.
BÜOUESjA LA CAUCA.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata francesa SA LAZES, capitán Depoilly, admite alguna carga á flete moderado, si se presenta oportunamente.—Impondrán en la de Cuba n. 0 i28 los Sres. Zangroniz Hermanos ycp.
Sí
&Ti<
PARA TABASCO.
iene yi la mayor parte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacetse á la vem en breves dias admite el re9 oá flete, ási como pasageros, á quienes brinda el capitán Urriticochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey n? 22 D. M.de Santelices.	t
PARA VERACRUZ
saldrá dentro de muy breves dias la hermosa goleta ‘C XRlSIMA, capitán Fernandez, admite un resio de carg- á flete y pasagerov á quienes se ofrece el buen trato de costumbre.—La despacha en la calle carrada de Santa Clara n. 18 don Rainon Caiballo.
v\	PARA NEW ORLEaNS
Sa-drá positivamente el sábado 22 de Dieciembre el ¡nuevo y v lero bergantín americano paquete Adams Gr y capitán Schen.idan admite carga á flete y pasageros: impondián el capitán abordo ó sus consignatarios-—Drake Hermanos y cp.
PARA GIB ARA Y CUBA. aa^Saldrá á la mayor brevedad pos ble ta goleta español» ilisaibnJ OSEFA. patrón Novela, ia cual admite carga á flett corno también pasfigero9.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Bmabanó á la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á a del Inquisidor D. Fernando González.	+
CABOTAGE. entradas.
De Cárdenas g. Carlota, p. Richar, 155 sacos de ct>fé.
De Canasí g. Prudencia, p. Camuera, 22 bocoyes de miel. De Gibara g. Numantina, p. Perez, 304 tros, de tabaco 53 cueros.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutierrez, con ef-Para Cabañas g. Carmen, p. Perez, con id.
ParaSagua la Chica, g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Pa»-« nan«4fii rr. R^gln n L'or<»n« e^n id.
Buques que concluyeron su descarga.
Rerg. esa Fermín, proc del Havre.
Id. id. Javiera, id. de Bilbao-Id. amer. Charles, id. de Ba h.
Boa. id. Millandon, id. de Ntw-Orleans,
Gol. tap. Nicolasita, id. de Tampieo.
Frac. id. Apolo, id. de Cádiz.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor hrevedad la hermosa fragata espsño la PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasa-geros que serán perfectamente tratados por au capitán L>. Cár-¡os Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios os Sres. Sama y Hermano.	♦
para hamburgo
Saidrá el dia 3 de Enero el nuevo y velero bergantín español NUEVO OID, (A n.° ] atLIoyds) su capitán Arriganaga, y admite aigun tabaco en rama y torcido á flete adviitiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga
Ducatcl y cp.
PARA CANARIAS.
derechura saldrá con la brevedad posib’e la fragata NEsKespsñolíi MARIA JULlA.es buque nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete y pasngeros quienes serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su espitan L). Domingo Seris.—Impondrán es te á bordo ó su.consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74.
ENTRADAS.
De Sao Stbistian en 43 días berg. esp. Ederrena, cap. A'.bizu, ton. 138, con ferretería a Amenabar y cp —P. 59.
De Liverpool en 55 días frug. e»p. Felipa, cap. Ibargaray, ton. 246, con mercancías á Balbiany Seeger y compañía-SALIDAS-
Para Chigres vap. amer. Falcan, cap. Hastein, por Drake Hermanos y cp.
Para Ntw-Orlcans vapor amer. Ohío, cap. Lhenke, por Drake Hermanos y cp.
Para Mobtla berg. esp. S. Miguel, cap. Ventosa, por Sa^ mi y Hermano.
Para Nue.itas berg. esp. Guincho, cap. Zalvidea, por D. José R. de Aqueche.
Para Santander frag. esp. Vilasar, cap. Villoch, por don Francisco Aivarez
BJr \ las 5* ouedaba por barí rv. frag. mere. ____
Para Cárdenas gol. amer. Henry J. Baker, cap. Lawren, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Mobila berg. esp. Pancha, cap. Ondarza, por Riera Hermanos.
En lastre.
Para Matanzas berg. prus. Parsen, cap. Kraefr, por don Cárlos Tyng.
En lastre.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres frag, belga Amb oris cap. Doboning Drake H. y compañía.
Para Biémen berg. bremés Margarethe cap. Lange por Steil y Wo f.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zangroniz hermano.
Para Tobafcogol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio Santelices.
Para V< rac»uz goi. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramon Carballo.
Para Hamburgo borg. esp. N. Cid, cap. Arngunaga. por Mangoaga y cp.
Para Samander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake Hermanos y cp.
Para New Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag- esp. Apolo, cap. Villaverde, por don J. de la Portilla.
Para New-Orleansbea. Miliaudon, cap. Butler, por So-tolongo y cp.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cp Rollins, por Dra-k° H(»rm » oa y en.____________________________________
PARA SANTANDER.
Saldiá dentro de breves dias la fragata española HER-vMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades—-La despacha en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María de Cajigal.
ÜEPÜSITÜ—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Jhonston Harvey y cp.—446 docs pañuelos algodón. Por Claike y cp—50 pzas. de madopollan.
Por don J. Mendoza.—841 c. de vino nnto de Burdeos. ^_^Por D M. de Santelices -—2000 sacosid* heniqueru^^
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES

— a —
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. — y — á
Id. corriente y bueno.......... — y — á
Id. superior y florete......... — y — á
Id. Tren de Derosne..............- y
Quebrados inf. á regular....... 4t .
Id.corriente y bueno......... 51 .
[d. superior y florete......... — .
Blancos inf. á regular......... 7i .
Id. bueno á sup^r or........... 9	.
íd. superior y florete........... — .
Cucuruchos según clase......... 4	.
Moscabsdoa ídem Ídem........... — .
CAPEES.
Nuevo......................... 91 s
Vejo........................... 7 á
De tercera ídem............... — á
Triache corrientes y buenos..	— á
irttilb...........................á
Víil....... ......................á
Cura Manca, de la H ibana....$ 101 í
Idem de Puerto-Príncijae....... 9» á
Ídem amarilla.................. 8 á
CAMBIOS.
— y —
y —
y —
51
6i
8j 10
41
101
91
101
10
81
gjv _	PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela posit ivamente el 25 de Diciembre la her mo3ay muy conocida fragata americana CHILUE HA ROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara disfrutando del fino trato de su capitán.—Impondrán sus con-sÍ2'f>tarios loa Sres. S. C Burrdiam y 'ompsñía.
o«	PARA CADIZ,
apenará la vela positivamente del20 al 25 del corriente ia .T^-Th-fl’ragataespañola EUROPA, admite un rssto de carga como también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán ü. Pascual de Villafruela, el esmerado trato qut acostumbra.—Impondrán sus consignatarios AIcisnellts y hermano.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabar.ó, á la mayor brevedad la grieta MERCED, patrón Agui'ar admite carga y pasageroa. —Impondrán sti patrón en la calle de S. Ignacio n? 5 fonda del Aruilade Oro, yen la misma calle e-qninade la Amar, g’trt frente rd Volean —D Saortaoo A Imirell.
PARA NEW-ORLEANS.
W^^Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-*sS»DON, capitán Butler, admite carga á flete y paaageroa. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Sotolon-
co Ascencio y compañía.
IGNORANDOSE SI ESTA ASEGURADO EL BE R
gantin espsñol Cármen, que entró de arribada en este puerto el 15 del corriente procedente del de la Mobila, se suplica á Im Sres agentes de Isa compañías en esta plaza, se sirvan maní* Oslar si tienen alguna noticia; á sus consignatarios loa Sres" Fontanills, Llanusa y compañía.	e"‘
kS.	PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente v á la mayor brevedad el bergan tin español TRIUNFANTE, (A.n° 1 at Lloyd) admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Fernandez v Przn.________________
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Europa ó cua’qmer^parte el nuevo y velero ber-
rara Europa o cua’qmer parte ei nuevo y veieru uer-
___gantin español ANUNCIACION, su capitan Susta-
chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Cj|rke y compañía.
VJtVOftES.
Vapor español Guadalquivir, su espitan D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de Is llegada del tren y llegaiá á Cienfuegos el 21.
22 —De Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la muñana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegarás Cuba á las 6 de la larde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarae y llegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará é Sta. Cruz i las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por la mañana.
1— De Trinidad al mediodía llegará á la tardes Cienfuegos 2.—De Cienfuegos á l»s 2 delu madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
fe despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga
Vapor español Cetro, tu espitan D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuev.tas.
SALIDAS.
Diciembre 19—De la Habana á las 8 de la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas S la noche y llegará á Nuevitas el 22, RETORNO.
28.—Da Nuevitas y llegará á Matanzas e 129 y á la Habana el 30.
Se despacha, plaza Vieja, portales de Larrinaga._
VAPOR C ARDEN AS.—Capitán D. Francisco Eaolt. Viage de Batabanóá Trinidad,
Diciembre 28—Saldrá de Batabanó después de la lleagada del tren V llegará á Cienfuegos el 29.
30.	—De Cienfuegos y Mesará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
31.	—DeTrinidady llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero 1”—De Cienfuegos v llegará á Batabanó el mismo dia.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gsyoso, Saldra de este puerio para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará losmartes.
Para Matanzas losjuévesy regresará les sábados.
L.s salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. E2.________
iSfc
PARA SANTANDER.
Admite cvga á fl ;tc y pasaderos f-1 bergantín español GUI N'CHO. capitán Zaivid a .—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. A queche
PAR \ HAMBURGO.
Saldrá a mediados dsl próximo mes de Enero, el muy acreditado bergantín español AU R O R A, ( A. n° 1. en Lloys) su «api an don Juan Antonio de Landeta tiene 1» mayor parte de su carga comprometida y admite ó flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba n r 1 “9 su co''signatTrio don J A.Irigoyon. t
Para Puerto-Rico y la Guayra.
Saldrá sin falta el 15 del (ntrante mes de Enero el bergantín españ >1 M A R íA DEL ROSA RIO, es buque nuevo forrado en cobre y de primera march admite para >mbo3 puntóse irga á fLte y pasageros los q jo serán alojados / tratados con todo esmero —Impondrán su capitán á bordo ó su	.na nrio oallt- de San lunario n?74-
El vapor Harnero, saldrá de este puerto para Matanzas Cárdenas y e! Jú d 24 del corriente á las 10 de la noche.
El vapor Cutiano, saldrá para Mariel Cabaña9 y Bahía* Honda el comingo 23 del corriente y regresará al jueves. _
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New- York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á lo3 pasageros que se embarcan en esta por el vapor cié la carrera de Savannah y harleston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato..—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.__________________________
REaL COMPAÑÍA DE VAPORES INGLESES. Consulado gral. de ¡5. M- B —(donarreglo á las disposiciones vigentes, y debiendo salir el jueves 27 del corriente á las 6 de la tarde el vapor TH A M E 3, recogerá á las 4 de la misma la cohe8pondencia p ra Nassau. Bermuda toda Europa, New-York y todos los Estados Unidos que debe conducir dicho vap Lí correspondencia para Jamaica, Costa Firme y todas las Antillas y Belize de Honduras será recogida inmediatamente después de la llegada del vapor de Europa.
NOTA.—No se dará curso á la comsr'Ohdcncia para Haití, Nueva Granada Chigres, Curazao, Estados Unidos del Norte Amé ica, Méjico las Antillas Estrangeras y cual-qu era otro punto e-strangero, esc°pto Europa si antes no S8 tisfaciesen su franeatusaen este Consulado General.—Haba na 22 de Diciembre de 1849.
¿.v,.**	Pat'a Cienlaegos TnHtfí.idy Zarza.
^Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón EscandeII. que se hala surta en el surgidero del Biuabar.ó para cuyo3 puntos admite c r ’a á flete pasageros.—rfmpondran en la calle del Teniente-Rey esquina á a de Aguiar numero 79.
PARA CALIZ
Salirá el 10 de Enero próximo ia nueva y velera frag.
------española Federico, capitán Mora, forra Ja y Jclaveteada
encobre, admite carga ¿ flete y pasageros los cuahs serán bien a ojados y tratados: impondrá el capiiaa á bordo ó sus cocsignata.io9 D?ske Hermanos y compañía.
El sábado 22 del tciuil á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Cayetana, romo de 24 años, cocinera lavandera y plamhrdora á uso de feria.
El sábado 22 del actual a las 11 de la mañana se rematará ia juguetería titulada, La feria situada en la talle de Mercaderes n.° 6 cuyo remve se vrificará por el todo ó por lotes todo por cuenta de quien correspovda*
El sábado 22 oel corrienie se rematarán en los almacenes del carenero de Castillo en Casa Blanca 150 cajas de azúcar del ingenio Flor de Cuoa, procedentes de la fragatt Correo n° 2, de arribada en e3ie puerto, en el estado en que se hallaren rór enema dr quien cnrrrs"Onda.___________________t
Sobre España			 2	á	5	Uto p"Begun pía C y cantidad.
Londres á 60 días.		á	11	por 100 premio.
Hamburgo			a	—	por J00 premio.
París 60 dias.... »	. ... I*	à	2	por 10o dése.
New-York id. id.		 *	á	*	
Boston pag"en N.-York. — á — >por 100 premio.
Boston id. id..... i á ij
Filadelfia id. id......—	á	i	Nominal.
New-Orleans, corto...	—	á	3	por 100 premio nom
. Onzas Megicanaa.......	—	á #	por 100 premio.
Pesos Mejicanos.......	1	á	lé	por 100 premio.
Pesos columnarios*.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cárlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De cambios, don Cárlos Perera y don José V, Martínez, au-X'liar de ^nn M. G Majtinpz.__________________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Diciembre 19.—Berg. esp. Delicias, Julia, de Buenos Ayres Pol. Pepita, Rniz, de Málaga.
Berg amer. Sart-h Ellen, York, de Filadelfia. SALIDAS.
Go!. amer. Mary Ellen, Symona. para New-Orlean9. Berg. e?p. Cora, Millet, para Nassau.
PARA CADIZ.
Saldrá muy breve la acreditada fraga’a española DIANA, su cnpitandon Manuel de ivlora, admite carga á. flete y pasagerns quienes rrcibirán buen trato.—La despach -il Escmo Sr. D. Joaquín Gómez.
PA ít A BOSTON.
SSSkLa nupva y velera fragata americana KENDALL, ca-iesKpitan Tollman, forrada y clavetéela en cobre, Lene las .res cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, nlmite é flete el computo de-300 a 400 cajis de azúcar y tabaco en rama y Lbrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hr manos ycp.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediados dnl próx mo Enero el queoh9 holandés EMILIE SOPHIB, cap. Zuiderduin, tiene a mayor parte de su cargamento listo y solo admite á flete un res-o de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impondrá su consianatarto D. H. Rottman.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp. FE, cap. D. Leoncio cel Rivero forrada y claveteada en cobre, tiene las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cejas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alejados y tratados: impondrán el capitán abordo o sus consignatarios.—Drake Hermanos y compeñia.

A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Esoecu ación —En e) escritorio de I'. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen una. cajas de hierro batido en forma de escaparate pera guardar di ñero que ademas de reunir la solidez y perfección necesaria! para el caso tienen laver.tsjade tener trea cerraduras con sua res llaves diferentes, y tnmbien por au capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales da cualquier compañía—También hay una pequeña oartida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillisimoy en muy pocos instante« una mpia limpia y_ eterna de cualquier carta ú otro documento Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de reali-
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLF« DE GAMBA Y LUNAR.	S
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cer^ rada del Cristo, donde se encontrará un comp'eio y variado curtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrcjillan sillas, sillones, sofaes, ¿c. &c i precios moderados.	1
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobai enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina álade la Obrapía '
VINO SECO, DF. JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. —CorTel objeiode realizar una faclu’a se venden á precios equitativo, hormas de hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la callo de ¡a A margina numero 89en're la de los Mercaderes y San Ignacio los Sres T. W v J. Walkcr.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del pióximo Hn|ro, dara la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata espsñola Emilia Luchana Correo número 5 capiian D. Luis Jardell. conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que sera recogida ha,ta las 7 de su mañana.—	carga a fleto y
pasageros.—II baña 15 de Diciembre de 1849.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles será recogida eri esta admirii tracion general de correos á las dos horas después d» la llegada del deSmopa que orobahlcmento será del 26 ni 27 del corriente.

VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI lado, pajarete y moscatel, en barrres de 1 arroba enfundados escri otio de los señores Noriega Olmo y compsñia calle de O-Reiily n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle do Caballería.
i CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BC tel'as y medias bote lias, á precios equitativos en la calle ril Mercaderes n° 85.	8
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS
números, Latón rn riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desdo I de pulgada, hasta 1 ( á p-e. ctos equitativos, en acalle de Mercaderes ni85 S. C. Burnhám
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo én la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85
FRAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Com-pañiahan recibido de la ai red ¡teda fabrica de la Cotuña por la fragata Nueva Luisa.	f v
CILINDROS REVIVIFICACORES PARA CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equita'ivos que los de la fabrica de Derosne en la calle de san Ignacio n. 91 casa de los Sres. Fernandez - Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER EN BAR-rtles de 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al con-tado o a plazo según se convenga siempre con notable diferen. fia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los 0-ficios n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA Numero 128 se vende la csja de 12 botellas del de Burdeos
superior $ 6 !n cuja.
EN EL CALLEJON DE L a FUERZA DETRAS DEL depó-ito de la manteca, se vende por mayor*y menor lisa salada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo acabado de recibir ce ios enyo9 del Norte.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
6! y 7Í función del cuarto mes de abono.
Hoy sábado as2 de Diciembre de 1849, se pondrá en escena por secunda vez en esta Ciudad la grandiosa ópera seria en cuatro acos poesía de D. Juan Mí Piave, y música del té.ebre maestro Verdi, adornada con todo el aparato teatral que requiere el drama del inmortal Shakespeare titulado:
MACBETH.
Personases y actores.— Üuncano R< y de Escoc a, Sr. N-N.—Mscbeth general de egército, Sr. Té-ar Badiali.—Banco generol de id. Sr. Domingo Colletti.—Ladv Macbeih, esposa de Macbeth, Sra. Angela Bossio—Dama de Lady Macbeth, Sra. Luisa Bcllini.—Macbeth, noble escoce-, Sr. Domingo Lorini.—Malcolm hijo del Rey Duncano, Sr. Timoleon Bara-tin».—Fíeancio hijo de Banco, Sr. N. N.—Un criado de M»c-beih, Sr. Luis Mnrtinelli.—Unrré ico, Sr Pedro Candi.—Un asesino, Sr. N. N.—Tres apariciones la sombra de Banco. Coros y comparsas.
Brujas mensajeras del Rey, nobles, damas, bandidos escoceses, asesinos, soldados escoceses, soldados ingleses, som» brag, espíritus, banda militar, armonía subterránea, pueblo, pagep, y criados.
L i escena es en Escocia la mayor parte en el castillo de Macbeth, en los confines de Escocia á I nglaterra.
______Einoezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
CARETAS, SE Hallan de VENTA EN EL
escritorio de los stñjres Noriega Olmo y compañía calle dt O-R'eiliy n° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU Bonntfons, Margsux y el esqúisitn San Julián en cajas debo-ellas y medias botellas, se vende en la calle de Mercaderes número 78.	»
Tercera función de las nuevamente convenidas por lacé'e-bre compañía actóbataá beneficio del teatro que tendrá efec-toel domingo 23 de Diciembre.
PRIMERA PARTE.
1°—Saltos estraordinarios.
2.	°—Arcos de le Juna y torbellinos.
3 °—Latorre sin cimien'os.
4°.—Posturas f 8¡raordtnarias y no vistas.
5.“—Nuevos y variados ejercicios con cuatro bolas SEGUNDA PARTE.
1°.—Admirables grupos.
2".—El estraordinartoy admirable descoyuntado
3.	°—Volteo y saltos mor síes.
4.	°—Mercurio visiardo sobre un globo.
5a—Concluye la función con saltos sobre la batuda.
Empezará á t»s 7 en punto.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados-Unidos una partida le diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho ffecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicos.—En la cal le üe Mercaderes n.83 darán razón.
ESCAURIZA.
Gran baile de máscaras para los días primero y segur.do de pascua.—Con superior permiso.—El dutño de este local hace presente haber dispuesto dos grandes bailes de disfraces, los cuales se efectuarán en las noches del mártes 25 y miércoles 26 dias lc y 2o de Navidad, Al anunciar los referidos bailes cree de su deber participar al público que están tonudas todas todas ¡as meiidas convenientes, á fin de que el buen orden y compos ur a que siempre han reinado en los salones de Escauriza, no se altere en lo mas mínimo*
ÍMPREN i A DEL
•BIRR NO POR S. M.
de Wr. Alejandre, ingeniero civil.
aprobadas por la Academia nacional de Medicina, adoptadas en varios hospitales civiles y militares de Francia, y recomendadas por varias corporaciones médicas del estrangero.
Par» toda clase de pedidos por mayor y menor y demas pormenores, dirigirse casa ue D. Juan Bautista Nimes, único agente corresponsal en esu Isla.
R. T ixe rande rie XÎ13 PAJtIS.
COMISIO» Y ESPORTACI«».
H. TIHY -“zfrtóf*
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA. Fábrica de collar-os de perlas, ACEROS PULIDOS.
FABRICA dePERLAS de ACERO doradas y plateadas.—Id. de hebillas de cinturón, bolsas y portamonedas.
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
Prensa, papeles de cristal con retratos y floree en el interior.
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios &c. &c. Depósito en la Habana calle de S. Ignacio n. 6.
CATARROS, COQUELUCHA éIRRITACIONES DE PECHO, de Iagargantay de los bronquios. Contra estas afecciones nada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NAFE cuya superioridad sobre todos los demas pectorales ha sido constada por los médicos de los hospitales de París y los miembros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustín y Santa Catalina. En Matanzas farmacia de D. Ambrosio Sauto.
F.A de TilCERÜ v CEDiCERIi
——	l
Medidas para granos y semillas, cribas de piel y te- ¡ las metálicas; cedazos de seda, y de crin para los al-midoueroB y fabricantes de féculas, mantequeras desde dos libras Dara arriba. Frurnier plaza St. Jean 22 París. En la Habana para los pedidos, calle de San Ignacio n? 6.
PETIT COURRIER
PEQUEÑO CORREO RE LAS RAMAS.
Veinte y siete años hace que adorna este periódico de modas los mas oistinguicos bcudjirs de Euiopa. Sus elegantes y graciosos figurines, su hermosa ed cion, sus novelas, alta mente mótales y de Jos autores mas queridos de la sociedad, todo ha contribuido á su particular aceptación. Un número cada cinco dias con un lindo figurin y ocho páginas de testo; el número del 15 dá ademas una plancha impresa por ámbjs lados, de trabajo's de sguja y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteletas, y sombreros bordados.
Precio; por un año $ 8-40 es. Se suscribe calle de S. Ignacio n. 6, casa de D. Juan Bautista Nimes.
DES
)l
DIARIO DELAS SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua francesa, ese adorno in ¡spensablede toda buena educación. Formar buenas h jis, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó pobres, la felicidad de sus casas, adorna*- su inteligencia con hechos cé cbres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos; iniciarlas en los trabajos ec< nómi-cos y cuidados domésticos.... tal es el objeto que se p opuso este periódico hace diez y siete años. La aprobación de las madres es la rmjor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Demoiselles < sra en primera línea entre las publicaciones de esie género y es á la vez el mas moral; mas útil, mas literario y mas interesante de Paris: pues da lindos trozos de mu sica, figurines, dibujos, padrones, &e. Public: se una vez al mes con 64 cok ninas ce tes o. Precio de suscricion. un año $2
DIARI
II
de los
RudactaJo por Compaivg de Paris, cuyo método P*r cortar es inmejorable. Aoeinas de los figurines de moc»^ -e can tres padrones por mes, dibujados por el hábil pro-fusor citado. Contiene asi mismo , no solo los corte^ principales de las diferentes ropas . sino escelentes /es'u‘ dios de Retoque , de manera que cada sastre , aplican o se un poco, puede ofrecer á sus clientes las últimas m " das tan elegantes como si las tomase en I03 mejores t llercs de Pane.
Precio de la suscricion, un año $ 4.87 es. Se sUSÍjna(1 en la calle de San Ignacio número 6 , casa de don Ju Bautista Nimes.
uiiim
AMllttEBftl
BARATEZ, su pequeño volúmen, su os demas sistemas, esuecinlmente parala
PRESENTADOS INSTITUTO d FRANCIA, ADOPTADOS POR la MARINA de GUERRA,
TUD y b SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE , deben atraerles la preferencia sobre toctos los demas sistemas, especialmente para 1 TACION. La marca LEREBOURS ySECRESTAN ópticos. N. 13 Place du Pont Neuf á Paris, se halla sobretodos lo3 horarios. Para I09 pedidos dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, calle de San Ignacio número 6.	.
193.1 ©aAü
Este mee ica viento cuya aplicación estremadamen-te cómodo difiere enteraneute de la de los demas purgantes, se usa con buen éxito como simple laxante co-1 mo purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo en la curación geueral de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Nimes, donde se darán gratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de Santa Catalina. Precio en Paris 4 rs. ftes. y 1 peso.
Instrumentos, sondas y bugías de goma clástica, Guta perca, plata, platino, oro, <Vc.
INSTRUMENTOS de CIRUGIA
(basa ». sastaasuB-íra
Aparatos ortlwpcdt-cos, cinturas ticas de patente, benf.a’ ges, cuchillería, sable , espadas, áre.
6; plaza de la eseuela de medicina.	((em.
E6ta fábrica establecida en 1798, ae ha mantenido desde entonces en el primer rango de lja tieso elaw t0(jBs ole damasquino do los instrumentos, mediante un secreto que ella sola posee. La calidad desús cuchillas es super Rucias demas conocidas. La casa Sirhenry ha ensanchado considerablemente sus talleres y adoptado un nuevo siatema cion, que le proporciona presentar instrumentos que por su bondad y moderado precio superan mucho á los de otras Para muestras y pedidos, dirigirse á la casa de J. B. Nimes, calle de San Ignacio n. 6.