

mm

■ --■ ■■■	j "î
......#»i«im» *ii itiHiit,
¡S © 185. f\ ìernes 10 de Agosto de 1849 8an Lorenzo mártir y la aparición de santa Filomena virgen.—Absolución general en la Merced.—Circular en Sta. Teresa por traslación	P. I a

PARTE OFIGl AL
Gobierno y capitanía general de i.a siempre fiel isla de crBA.-Secretaría política.—El gsemo. Sr. Gobernador Capitán general con noticias de haber desaparecido el cólera en Nueva-Or-leaiis, ha dispuesto conformándose con lo manifestado por la diputación de Sanidad de este puerto, que los buques procedentes de aquel sufran solo ocho dias d.s observación en lugar de la cuarentena rigurosa á ,.ne conforme á la resolución de 23 de Junio último estaban sugetoe. I.o que se publica por disposición de S E. para los efectos que convengan.
Habana 6 de. Agosto de 1549.—Crispin Ximenez ¿e Sandoval.
^^OBIKmO^T^APrrANIAGENERAL DE LA SIEMPRE
riEUSLA df. cuba.—Secretaríapolítica.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general con vista de un a-cuerdo de la Junta Superior de Sanidad de la Isla, ha tenido á bien habilitar los puertos de Cienfuegos v Nuevitas para que en ellos tenga lugar la cuarentena rigorosa de los buques procedentes de países apestados, encargando S. E. á las autoridades respectivas, cuiden de que la cuarentena y espurgose practiquen con entera sujeción á lo que en la mate-nadispone el reglamento general de sanidad. Lo que por disposición de dicho Escmo. Sr. se publica en la Gaceta Oficial para los afectos convenientes. Habana S de Agosto de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
En la sumaria formada por el pedáneo de Regla contra varias personas de color por estar jugando al prohibido del monte el dia 22 de Julio último ha dispuesto el Escmo. Sr. gobernador superior civil se publique en tres números de la Gaceta el dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo y decreto que á la letra dicen:—Escmo. Sr.—De estas actuaciones resulta que estaban jugando al prohibido del Monte varias personas de color en el pueblo de Regla las que fugaron tan luego como vieron á Jos tenientes D. Francisco de la Portilla y I). Julián Toymil, habiendo sido aprehendido el moreno Pió Ochoa confesó que efectivamente estaban jugando, y que sus compañeros eran los de su clase Francisco de Paula Márquez, Cosme Pacheco y Félix Cabello, 4 pesar de que estos han negado, y aquel se ha retractado posteriormente por sus antecedentes se viene en conocimiento de ia certeza del hecho, pues tres son reincidentes; por lo que puede servirse V. E. disponer que Pacheco satisfaga la multa de cincuenta ducados ó en su defecto sufra diez dias de prisión y Ochoa, Márquez y Cabello, ciento ó doble tiempo de cárcel, y las costas causadas de mancomún et insolidurn, que se inscriban sus nombres en el libro que se lleva en la escribanía de Gobierno, y que se publique en tres números de la Gaceta este dictámen siempre que merezca la a-probacion de V. E. ó lo que considere mas acertado. Habana y Agosto siete de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr.—Meliton Balenzáte-gui.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos cuarenta y nueve,—Me conformo con el dictámen que precede y cúmplase.—Alcoy.—11. Juan de Dios Pastoriza.—Y para su cumplimianto libro la presente. Habana y Agosto 8 de mil ochocientos cuarenta y nueve años.— B. Juan de Dios Pastoriza.
Real junta de fomento.•—Esta corporación necesita contratar veinte negros, sanos, jóvenes y robustos, para los trabajos del fanal Roncali en el cabo de San Antonio; las personas que quieran contratarlos bien sea en una óíinas partidos, puedena-vistarse con los señores de la comisión de faros, el Escmo. Sr. marques de Villalba y el Sr. D. Rafael de Toca, en el supuesto que se dan 19 pesos de jornal y una buena asistencia. Habana y Agosto 8 de 1849.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para e! 10 descornen;© se lian de rematar en el almacén de avenas 29 cuñetes de clavos, 5 piezas de coleta eon 764 i varas Habana y Agosto 7 de 1849 —Clairac.	2
PAUTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor segunda de la HabuJia y su jurisdicción.— Habana y Agosto 6 do 1849.—No habiéndose presentado D. Ignacio Marin L notificarse de la resolución recaída en la demanda que le estableció Da. Victoria Alvarez de Medina sobre la entrega de varios documentos de su pertenencia, á pesar de las convocatorias que se le hicieron por medir» de la Gaceta oficial de esta ciudad, instruyasele de dicha resolución por medio del mismo periódico en tres números consecutivos, y cuyo tenor literal es el siguiente.—Vistas las prueJjas producidas por ei curador de la demandante, y teniendo presente que el demandado no ha comparecido á evacuar las posiciones, y se ha ausentado sacando pasaporte para fuera de la Isla, desobedeciendo las disposiciones de! juzgado, y atendiendo también á que este vivia en compañía de I). Francisco Fernandez, en cuya casa se encontró tan solamente un catre y^varios vestidos de disfraz pertenecientes al referido demandado, y en peder de Fernandez dos pagarées de José Valiente, que ha declarado acerca de !a demanda; considerando que el actual toseedor es ün soldado que acaba de licenciarse, y que no dá razón justificable de donde ¡e provino la cantidad de pesos ne cesaría para comprar ó adquirir dichos pagarées, según el exá-nien verbal que al efecto se le hizo por S. Srín., y que José Caliente manifiesta no haber tenido tratos ni contratos con él, se declara que dichos pagarées, lo mismo que otro firmado por D. Antonio Redondo y L). Joaquín Caballero, son de la pertenencia de Da. Victoria Alvarez de Medina, y no de D. Ignacio Marin ni de D. Francisco Fernandez; de consiguiente, entréguensete desde luego á aquella, previniendo á los que los otorgaron, que no verifiquen los pagos sino á !a misma Di Victoria, y también se entreguen á ésta todos los demas documentos de que se hace mención en la demanda, donde quiera que se encuentren, siendo de cuenta de Marin todas las costas causadas. Habana y Julio 27 de 1849.—Balenzáiegui. 3 DE OFICIO
Por auto del Escrno. Sr. Presidente Gobernador p lítico, consulado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, en el iu-j..uen,tc al concurso necesario de D. José María Ma~ zorra, formado p..ra tratar de la calificación de créditos, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se publique el acta cuyo tenor es como sigue.—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Julio de 1849 años, en el estudio del Sr- consultor comparecieron para la concurrencia dispuesta el Dr. í> Miguel de Cárdenas representante del Sr. D. José Marta Vasallo con su procurador D. Joaquín Valde3 Beíancourf, el Ldo. D. Agustín Valerio con el procurador D. Bonifacio Valerio, apoderado de D. Juan Díaz y D. Juan Domato, el Ldo; D. Francisco Giralt defensor de los bienes, el Ldo. D. Ramón Oliva en representación de D. Martin de Ureta, el Ldo. D. José Miguel de Santillan en representación de la sociedad de D. Felipe González é hijo, el Ldo. D. Francisco Broche en representación de D. Anastasio Mazorra y como apoderado de D. José Ruiz, con eu procurador D. José de Matos, y habiéndose estado en espera de a'guno que falta desde las 10 de lamafuna hasta cerca de ¡as 11, y conferenciando sobre la elección de síndico para este concurso, unánimemente acordaron nombrar al Ldo. D. Ramón de Oliva para que lleve la voz y defensa de los a-creedores, el que estando presente aceptó jurando desempeñar el cargo bien y fielment -: igualmente acordaron que el recaudador de los bienes satisfaga con los alquileres que ha percibido de la casa de estos bienes, los 148$ 4 rs. que reclama el juzgado de la Real Hacienda por I03 tribuios que se le a-dendan, así como también las costas del espediente formado para su cobranza, con lo cual se concluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con el Sr. Asesor por ante mí de que doy fé.—Bosch.—Ldo. Francisco Giralt.—Dr. Miguel de Cárdenas y Zayas —Ldo. Francisco Broche.—Ldo. José Miguel Santillan.— Ldo. Ramón de Oliva. — Ldo. Agustín Valerio.— Bonifacio Valerio.—Joaquín V. Betancourt.—José de Matos. —Antemí: Br. Gaspar Villatc.” —Con apercibimiento d los acreedores que si en el preciso é improrogable término de 3 dias no comparecen á aprobarlo ó impugnarlo, se les estimará como consencientes. Habana y Agosto 8 de 1849.—Br. Gaspar Viilate.	*—O
AUTOS.
, auto que ha proveído el Eaeiu». Sr. Gobernador po-itieo, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero 9. Ramón Padilla, á consecuencia de tos autos seguidos por 9. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza contra D. Ju-sé, 9. Pedro, 9. Antonio, 9. Francisco y 9a. üoluree de Al-va y Rosales en cobro de pesos, está mandado se not fique por este orden el tallo que sigue.—,,Habana y Agosto 3de 1849.
Vistos: fallo atento á los autos y mérito resultante, que es de llevarse adelante la ejecución librada á instancia de 9. Pedro Francisco y 9. Juan Francisco de Gorostiza, hasta hacerse transe y reni'ite de los bienes en que se mejoró, y con su producido,i,.tegro pago de los 10624$ 6 reales, su décima y costas, previa la fianza de la ley de Toledo, y evacuado dése cuenta para señalar din. Asesoría 11G rúales —F,1 Conde de Aieoy.—Ramón i'aüilta. -An.e mi: ib. ncisco Valerio”— Habana, Agosto6 de 1849 años.—Francisco Valerio. A—3 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mi, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el decreto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Agosto 6 de 1849.—Con k» certificado por los escribanos públicos ue esta villa se declara intestado el fallecimiento iiatmal de O. Manuel Domínguez, y por sus herederos los q.ue conforme á dicho deban sueedcrle. En cottíecuencia. convóqtieseles por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.—Chaparon.— Pagés.—Lio. Joaquín Leacano.
A 2—0
INSOLVF.NTF.S.
En el cuaderno formado de la testamentaría de 9a. Francisca Díaz nara tratar de la insolvencia de 9. Pedro Marti González, ln dispuestoel Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcald mayor segundo, se nsga saber en tres números consecutivos de la Gaceta, el auto que sigue.
,,Habana y Agosto3 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia prestado por 9. Pedro Marti González; y en su consecuencia asístasele como á tal en este juicio por ahora y con la debida reserva; háganse laspublicaclsnes dispuestas, y agregado este cuaderno á los principales dése cuenta.—Alcoy.—Balenzatetmi.— Br. Juan de Dios Pastoriza.—Habana, Agosto 6 de 1849.— Br—Jtiantdí’llioaf’aatoriza-	A 3—1
anuales contados desde la aprobación de este acuerdo, y cuyos! pagar Iuo$ de tributos cada año, contados desdo ©I día ©o qe© bienes ascienden á 3084$, montando el total do todos los bte- se le dé la posesión. El que qutera mejorar dichas posturas.
Administración general de. lientas terrestres. —Para la construcción de un trapiche y reparación y composición de otro, correspondiente á los ingenios tle Baracoa, ofrecen llevar la cantidad de 1285 pesos, comprendiéndose en esta la de 374 pesos que importa el presupuesto de las maderas que se necesitan para dichas construcciones; y se anuncia al público para que si algún profesor de carpintería quisiera mejorar la proposición, ocurra á esta dependencia dentro de tercero dia á instruirse en sus horas de despacho, donde se le manifestará el presupuesto y condiciones de la obra. Habana y Agosto 9 de 1849.—El administrador general.—García.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 11 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, nú mero 164 de 17 de Julio próximo pasado cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la.citada fecha. Habana 8 de Agosto de 1849.—ñlva.
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde miyor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carra de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Apoloiiio Chacón, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha.se presente en la Real cárcel pública de esta capital, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡os criminales que se le siguen por herida á D. Pedro Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, r.sí lo tengo mandado. Habana y Agos to 7 de 1849.—Galiano —Por mandado de su Srín.—Vicente Rodríguez Pérez.	E 2—O
D. Weliton Balenzáiegui, Oidor honorario de	acal Au-
diencia. de Puerto-Rico y Alcalde mayov eg jt,udo de esto c iudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera «¿arta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Secundtno Perez, natural de ésta y de 14 á 15 años de edad, pora que dentro de nueve dia9 se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resalía en la censa criminal que de oficio se sigue por la herida que infirió á D. Domingo Alburquerque, cierto de que si así ¡o hiciere le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, y la causa se continuará á su perjuicio, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado, que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Habana y Agosto 7 de 1849 —Balenzáiegui.—Por mandado de su Sría.—Br Ju n de Dios Pastoriza.	E—2
Don Santiago Garrea, Teniente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comandante de Armas de este puerto y sus fuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S. M. tyc. §rc.
Por ebtn mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Severo Ruiz, para que dentro de^ 9 dias se presente en la Cárcel pública de este puerto, á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formados por el a-sesina'o perpetrado en la persona de D. Domingo González, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por ba-tante lo-los estrados del tribunal para hacerle las notificaciones y demas diligencias que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si presente fuese. Que asilo he dispuesto con la consulta del asesor titular.—Marte!, Julio z8 de 1849.—Santiago Gur-rca.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane.	E 3—O
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Agutar, como administrador de la escribanía que sirvió D. Matías de Vildóstegui y García, se ha mandado anunciar al público la proposición que ha hecho D. Manuel Diaz, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Natividad, de adjudicarse todos !os bienes quedados al fallecimiento de ésta, consistentes en un sitio de una caballería de tierra, sus tábrieas, cercas, plantíos, pozo y enseres: animales, 3 escla vos y muebles de casa, tasados todos en 2168$ 4 rs. por los dos tercios de estos y 200$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía referida.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consuba del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando* val y Manescau, y por ante D. Joaqutn Trujtllo, en las diligencias promovidas por el Sr. Conde de Mopox y de Ja-ruco como curador de su hijo D. Joaquín de Sta. Cruz y Mon-talvo, para acreditar Ja utilidad de la venta de 10 esc'avos que le pertenecen á dicho menor, asegurándole su importancia en finca raiz, se manda publicar en fres números consecutivos el contrato siguiente.—Por 'os referidos 10 negros de la dotación del ingenio San Miguel de Caobas, que se adjudicaron al reterido menor en el intestado de su tio el Sr. D. Ignacio Juan Montulvo, en precio de 4000$, dan 4250$; para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con ia consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. José Fundora, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por si hay quien lo mejore dentro de sesrodia, el proyecto de adjudicaciones siguiente.— D. José de Jenia Fundora 2 caba lerías de tierra de las de la finca principal, oou parte de la aguada que les corresponde, el negro Antonio, de nación, 2 yuntas de bueyes, 2 yeguas y las cercas «iel terreno espresado, iodo por el precio de su tasación ascendente á 2383$, devolviendo a sus coherederos e! es-ceso si lo hubiere, á laeonclusion del juicio.—D. Eií »s Fundora, bajo las propias condiciones el sitio nombrado Tejedas, de 2 caballerías de tierra menos 6 cordeles, con fabricas, cercas y arboleda, y los nebros Juliqu, Juan y Alejandro por su avalúo y 9$ mas, ascendente el todo á 2244$,—D- José Gregorio Diaz á nombre de su consorte Da. Josefa Fundora, 2 yuntas de bueyes en 110$ 1 reales, 84$ rnéno3 de su justiprecio.—D. Narciso Zamora en representación de su esposa Da. Francisca Fundora, una yunta de bueyes en 60$ —Y la viuda aibacea por cuenta de su aporte ai matrimonio, gananciales y quinto, el resto de los bienes, consistentes er» 24i caballerías de tierra, varios esclavos y muebles y animales por el precio de la tasación, cuya total ascendencia es la de 30291$ 6 rsM constituyéndose á completar las cuotas hereditarias de sus hijas Da. Josefa y Da. Francisca, abonándolesá cada una 500$ el dia de la aprobación del acuerdo, y otros 500 á cada cual todos los años, n ia saca del ganado que cebare en el potrero que 93 adjudica, hasta completar lo que alcancen en divisoria v á asegurar el haber de ios menores Da. Elena, Dj. Inés y D. Pablo Fundora, también sus hijos, en el terreno que se a-propia, contribuyéndoles con la usura pupila,- de un 5 p § anu tímente, y enterarlos tan luego como arriben á cualquiera de los c 1808 de la ley.	R—3
A consecuencia del intestado de Da. Antonia Martínez, que cursa en el juzgado del Sr, Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarc) Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos déla Gaceta, el plan de adjudicación propuesto por el aibacea, herederos mayores y curador de los menores, de la citada Martines, el cual es en el orden siguiente.—D. Lázaro Lauzan en pago de su lejítimase adjudica los negros Jmn de Dios y Manuel, un baúl, una caja y 5 cucharas de plata de las grandes, todo por e! precio de su iasocion que es de 518$ 5 reales, á condición de devolveré percibir en efectivo el déficit que resultare. —D. José Lauzan e adjudica el molino con su tolda, los 6 taburetes de cuero ia mesa de jarros, 2 cucharas grandes y una chica, tamb en por su tasación ascendente á 16$ 6 rs. con la misma condición puesta por D. Lázaro.—D. Juan Martínez se adjudica los negros Carlos y Juan Bautista, la mulatica Petrona y 3 cucharas grandes por el mismo precio de la tasación que es el de 707$ 4 rs. y condición de devo ver ó percibir en efec-vo el déficit como los anteriores—Y por último el aibacea *. Francisco Lauzan se adjudica las dos posesiones eon su-fabricas y todas sus anexidades, los animales y el resto de los muebles y cucharas para pagarse de la lejítima que en divisoria corresponda á su esposa Da. Belen Lauzan, la cantidad de 605$ que le adeuda la masa, asegurando en finca idónea el haber de los menores D. Bernabé y Da. Manuela para enterarlos en uno de 'os casos de la ley. satisfaciéndoles la usura pupilar de un 5 p.0 anual y abonar la deuda de D. Antonino Martínez, y si resultare algún déficit devolverlo en plazos de 200$
nes de este juicio á 5329$ 5 xa.: p ira que se presente la persona que quiera mejorar dicha adjudicación dentro de ocho dias.
R—3
A consecuencia de losnuto9 intestado de Da. Juana Montero Cid, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Güines, eon consulta del asiBor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el aibacea, herederos mayores y curador de los menores de la citada Da. Juana Montero Cid: que D. Vicente García a nombre de su esposa Da. Rafaela Quijano, y para ella, se adjudique los negros Facundo, Joaquina y Francisco Javier, así como los muebles y a bajas que constan de la tasación, y únicos bienes quedados al fallecí- j miento efe aquella, lasado todo en 1281$, yá condición de descontar su herencia, enterar loa coherederos mayores, depositando en Arcas Reales lo que corresponda al que no se haya presentado, y asegurando el hacer de los menores en finca idónea á satisfacción del curador ha3ta que arriben á alguno de los casos de l«a ley, y miéntras abonarles el 10 p.§ de rédito a-nua!; á fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición en el término de 8 dias.	R—3
ocurra el día designado.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. 1). Marcelino ' de Alio, está señalada ía Junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de San Antonio Abad, el cual tiene hecha la proposición de40ú$ al contado por el bienio de 1819 á 51 principiando á contarse desde el 16 de Noviembre próximo: io que se anuncia al púbitco para que ei qae quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á ina* truirse.	R *—O
Por disposición de la I tendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junía de almonedas del dia 11 del corriente para el remate délos negro» Esteban criollo, y Joaquín ganga, tasados en 285#; para que quiera hacerles proposición ocurra á la escribanía peí ramo á instruirse.	R —O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de U caballería de tierra, situado en el partido de Pipián, con 30 cordeles de cerca
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de prime- de pina y piñón, 10; cepa9 de plátanos, 50 matas de café y ra elección de la ciudad del Bejucal, con la consultade! asesor una casa de tabla y guano en mal estado y varios útiles, tasa-tituiar Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. José ‘lo todo en 901$ bréales, cuyositio quedó por bienes de D. Pórtela, á consecuencia de la testamentaría del caballero Re- Francisco Androides, y dicha diligencia de remate tendrá e-gidor D Francisco de la O Rodríguez, se liadispuesto se pu- fecto el dia 12 del comer te á las 10 de su mañana en las bliquen las proposiciones de adjudicación hechas por los he- ¡ puertas del juzgado; á fin de que se presente el que quiera
rederos del citado Rodríguez, las cuales son las que siguen: —La viuda se adjudica una casa situada en la calle de la Picota, tasada en 1165$ 4 reales, un negro en 200$ y otro tn 500, por los dos tercios del avalúo y 5$ mas, y del mismo modo una yunta de bueyes: asimismo se adjudica D. Evaristo Alonzo la casa mortuoria tasada en 1878$ 6 reales, por igual proposición: I). Tito Carhonsy se adjudica una negra 'Tasada en 400$, con igual proposición, y D. Rafael Rodrigue/ se adjudica los cuartos accesorios tasados en 582$, y un negro en 300$ con la misma propuesta que sus coherederos. Y á fin deque el que quiera mejorarlas se presente por conducto del actuario á verificarlo en el término de quinto dia después d*l último anuncio, se ha mandado hacer dicha publicaron en tres números consecutivos.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad, de acuerdo con los Sres. de ella, se anuncia al público estarse dando los pregones de derecho á los arbitraos siguientes: el de marca de carretas y arbitrio de carruajes: el de tiendas y vendedores ambulantes: el de corral de concejo: el de ios productos de pregonero: el de tasador mayor de lonja, y demas del Municipio, para el año de 1850. Para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse, ó á la hora y en el parage de costumbre. Jaruco y Agosto 6 de 1849.—José de la Cruz y Velasco.	R—*
•En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, ha dispuesto e! Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan do Dios Pastoriza, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estar señalado el 17 del corriente para el remate de la miiad de 16 aoiares pertenecientes al finado en sociedad con los Sres. Regules y Pardo en el pueblo de Cárdenas en las calles de Gener, tasados en 3700$: para que el que quiera hacer postura ocurra á las 11 de la mañana del referido dia á la morada de S. Sría.
R—•
DE OFICIO.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
A£h¡MAKriD&<t> IDiraASL
PARTE NOVENA.
XI.
Oe como cotí una pluma y una amenaza se ha-'m "tos cosas, mas aprisa y mejor que con una tspada y lealtad.
—¿Quedáis satisfecho? preguntó Ana de Aus-
Artagnan se inclinó, pero Porthos tomó el di-P oma y empezó ú darle vueltas entre las manos mi-rando á Mazariuo.
~ ¿Qué mas falta? preguntó el ministro. r 7~^atta monseñor que me habéis prometido con-inoc™6 laS insi&n'as una ór(^en á la primera pro-
Ilo ^ ero señor barón, dijo Mazarino, ya sabéis que Se puede ser caballero de esa orden sin pruebas
"e nobleza.
‘9^ dijo Porthos, no creáis que pido para mi cordon azul.
|~¿Pue8 para quien? preguntó Mazarino. ara amigo el señor conde de la Fére.
—¡Oh! eso es otra cosa, dijo la reina; ya tiene presentadas sus pruebas.
—¿Será nombrado?
—Ya lo está.
El mismo dia se firmaba el tratado de París, diciéndose de público que el cardenal había estado encerrado tres dias para elaborarle con mayor esmero.
He aquí lo que ganaba cada individuo por este tratado,
M. de Conti se quedaba con Danvilliers y habiéndose acreditado lo suficiente como general se le autorizaba para seguir la carrera militar y no ser cardenal. Pronunciáronse ademas algunas frases sueltas sobre su unión con una sobrina de Mazarino, frases que el príncipe acojió con benevolencia, porque con tal de que le casaran le importaba muy poco con quien.
El duque de Beaufort volvía á la corte con todas las reparaciones debidas á las olensas que se le habían inferido, y con todos los honores que reclamaba su categoría. Se concedía pleno y entero indulto á los que le habían auxiliado en su fuga; y se le daba la futura del almirantazgo que egercia el duque de Vendóme, su padre, y una indemnización por las casas y castillos de su propiedad demolidos por orden del parlamento de Bretaña.
El duque de Bouillon recibía dominios de un valor equivalente al de su principado de Sedan; una indemnización por lor ocho años que había dejado de usufructuar este principado y el título de prínci-
Por auto del Escmo. Sr In endente de Ejército, Superintendencia general, con la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, 9e ha señalado la junta de almonedas del sábado 11 del corriente, para el remate áe una casa de manipostería y azotea, situada en Jesús del Monte, calle délas Albejas, tasada en 10280$ 5 rs. Lo que sea-nuneia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R •/—O
Por disposición del Escmo Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 11 del que cursa para el remate del terreno realengo comprendido entre las haciendas San Juan de los Perros, las Vegas, Nauym. Ranchóelo y Moron, sean cual fueren las leguas comprendidas en el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si !e conviniere con las haciendas ci adas, y ue su cuenta, ca»go y riesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del realengo; advit tiendo que tiene hecha ía proposición de 4500$ en este orden: 3000 de contado y el resto por igua'ies partes en dos años.	R 2—O
A consecuencia de los seguidos contra el negro Bernardi-no Ponce por hurto de un cajón con dinero d - una bodega, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se remate el d'a (4 dei corriente.en la puerta del juzgado el citado Ponce de oficio zapatero y tasado en 450$.	R ‘ — O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia genera! Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas •leí sábado Udel corriente para continuar los remates siguientes.—El tejar Jaimauita compuesto de 9 caballerías de tierra ¡asado con sus fábricas y arboledas en 15953$ 1 reales, tiene hecha l i proposición de los dos tercios de su tasación y 100$ ma3, á pagar 1000$ al contado y el resto a 1200 anuales.— Dos oficios de procurador, uno de la villa de Guanabacoa, tasado en 500$, otro de la villa de Güines, tasado también en 500$, tiene la proposición del precio de tasación, á pagar 306$ al contado y el resto de 191$ en el mes de Noviembre del corriente año.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$. El que quiera hacer postura ó mejorar lashechm ocurra á la escribanía del ramoá instruirse.	“ ft 1—O
Por disposición de la Intendenciade ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del día U del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á intuirse.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la juma de almonedas del día 11 del corriente, páralos lemates siguientes:—Una casa situada en el pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cafetal compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles, situado en el partido de ¡a Güira, tasado en 12685 pesos 4 reales.—Un terreno compuesto de un cuarto de caba Hería de tierra con una casa, situada en dicho terreno en ia conclusión de la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado en 1324$.—La reparación radical del pavimento de los salones de la Administración general de rentas marítimas, la cual tiene la proposición de hacerse cargo de dicha reparación por la cantidad de 2777$ 4 rs. con la condición dá ser la soladura de dichos salones de losas de mármol de Genova blancas y negras de á tercia, á razón de 9 en vara, con arreglo á las correspondientes muestras que se hallan en la escribanía.—Asimismo 5 caballerías de tierra de las de la hacienda San B .rtolomé, con la proposición de tomar las mencionadas 5 caballerías reconociendo ei impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5 caba'Ierías, obligándose á
hacer postura y ocurra al li garen «*l día señalado. R 1—I Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor ue! mismo y ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al publico el remate que lia de verificarse el dia 14 del que cursa de 12 á 1 de la mañana er. la puerta de la morada de dich > Sr. Auditor estramuros calle del Prado núm. 54 de una casa situada en el barrio de Jesús Malla calle de la Puerta cerrada al núm. 29 justipreciada 1767$ rs. por la cual ofrecen lea dos tercios de su avalúo y 10$ mas en esta forma: se computa en el precio ofrecido el importe de los censos que reconoce, las pensiones que se adeuden según el úitimo recibo, y cualquiera otra deud i preferente que sobre sí tenga la finca como son las cargas municipales quedando la casa con solo el reconocimiento del censo; á fin de que I09 que quieran mejorar dicha proposición ocurran el dia, hora y lugar designado.	R 2—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de Da. Josefa de Vareas, está dispuesto se celebre el remate del potrero Ntra. Sra. de Regla [r] el Llano, situado en el partido de San Diego de Nuñez, compuesto de 18# caballerías de tierra, 3 de ellas llanas y de labor, 13 montuosas y el resto de sierra, retasadas en 3620$; cuyo acto deberá celebrarse de 9 á 10 de la mañana del dia 9 del que cursa, en las puertas de! tribunal. R 2—1 Por auto de esta fecha ha d spuestoel Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Vülate, señalar para el cuarto pregón y remate de ¡os bienes pertenecientes al intestado de Da María dj la Encarnación González, el dia 3 del corriente á Hs JO de su mañana, en las puertas del juzgado, consistiendo es os de 5 casas situadas estramuros y barrio de Guadalupe, núm. 92, calle de Dragones, 94 Ídem, esquina en nona calle de Dragones y del Campanario viejo, la del núm.
115 calie del Campanario viejo y la del 113 en dicha calle, tasadas en 12471$ i real. Habana y Agosto 6 de 1849- R 3—1 Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por la representación de la Real casa de Maternidad contra la sucesión y bienes de D. Cayetano Diaz en cobro de pesos, está mandado que el dia 16 del corriente entre 9 y 11 de la mañana, en las puertas de la casa morada del Sr. Asesor, sita en la calzada de Galeano, se oro-cedi al remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra v cuarto de otra, situado en el partido]del Aguacate, jurisdicción del Bejucal, distante 8 leguas de e9ta capital, retasado con sus fibrieas y anexidades en 1335$, á fin de que el que quiera hacjr postura ocurra el dia r hora señalada R—I Consecuente á la testamentaría de D. Juan Diaz Alfonzo y Da. Marta de J su^ Vega, se ha dispuesto por el Escmo Sr. Presidente Gob^rna or político, con consu'ta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramnez, el remate de un sitio compuesto de 4k caballerías de tierra, ubicado en el partido de Bauta, punto que titulan Hoyo colorado, distante 7 leguas de esti cnpita', retasado con sus fábricas, arboleda, aguadas compueaias de un pozo y laguna que conserva agua todc el año, y dentus, en 7279$, el cual tendrá electo en la* puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero, el dia 20 del que cursan lis 12; anunciándose al público en tres números consecutivos para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirle de su retasación.	ft —1
■PUS
pe para sí y su familia.
El duque de Longueville el gobierno de Pont del Arche, quinientas mil libras par» su esposa y e honor de que tuvieran á su hijo en las fuentes bautismales el rey y la joven Enriqueta de Inglaterra.
Aramis estipuló que Baucin oficiase en esta so lemnidad y que Planche! fuese el contratista de los dulces
El duque de Elbeuf obtuvo el pago de ciertas cantidades debidas á su esposa, cien mil libras para su hijo primogénito y veinte y cinco mil para cada uno de los restantes.
Solo el coadjutor no consiguió nada: cierto es que se le prometió tratar de su capelo con el papa: pero no ignoraba Gondy cuan poco caso debía hacer de semejante promesa en boca de la reina y de Mazarino. Por el contrario de M. de Conti se veia pre cisado á ser militar por no poder ser cardenal.
Asi fue, que, cuando todo París se regocijaba con la próxima entrada del rey, señalada para dentro de dos dias, Gondy, en medio de la general alegría, estaba tal mal humorado, que envió inmediata mente á buscar á dos hombres, á quienes solia recurrir siempre que se hallaba en tal disposición de ánimo.
Estos dos hombres eran el conde de Rochefort y el mendigo de san Eustaquio.
Acudieron al llamamientocon.su ordinaria puntualidad y el coadjutor pasó con ellos parte de la noche.
CONVOCATORIAS.
GoBIfRNO Y CAPITANIA OENKP.AL DE I.A SU1IPRE FIEL ISLA de cuba-—Habana y Agosto 4 de 1849—Cítese por ¡a Oa-uetr ofi oial de la Habana en tres números consecutivo, á D. Isidro I.uis Dominguez, á úo de que comparezca ante mi autoridad a primera an-beneia despees del último anuncio, para que tenga etecio 1a , manda que le i¡«ne establecida la Empresa de Navegación y Comercio.—Alcoy.	C—2
Por disposición del Sr. I). Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y nublar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular [)r. I). José Mateo Quintero y por ame D José Joaquín I. a'. en las diligencias promovidas por el Sr. Regidor decano l>. Pablo González Lanzan, esta dispuesto so baga saber a Ignacio Angtieira ó sua herederos, que el 12 del actual comparezcan á contestar la demanda que le establece en cobro de 60$ procedentes de tributos de medio solar que posee en dicha vi'la, apercibido de ser condenado a su pe juicio al t agode diclu suma y costas que se orijinen
c—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu jurisdicción — Habana y Agosto 6 de 1819—Higase saber á t) José Cor-ret por medio de la Gaceta ofieinl y bario de la Marina, en tres números consecutivos, que d ntro de 91 horas pague á I). Juan Sta. Cruz los 9S$ 2 rs. que le adeu la, a-percibido Ue lo demas que corresponda Bosch. G—3 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y tu jurisdicción — Habana y Agosto 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de b. Francisco de Paula, y b. José María López, he dispuesto se les cite por medio de la Gaceta olicial en tres números con-secutivos, para que aldia siguiente después del último anuncio, a primera audiencia, se presenten en este juzgado á con testar la demanda que enjuicio verbal y en cobro de pesos le establece I). Lorenzo Lastra: apercibidos de que se les filiará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.—ti alia-no.	C_3
Alcaldía mayor cu :rta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 6 de 1819.—Ignorándose el paradero de b Francisco Bento, he dispuesto se le cite por medio delaGa-ceta oficial en tres números consecutivos, para que al día siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y en cobro de pesos le establece D. Lorenzo Lastra: apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano	C—3
XII.
Donde se prueba que d veces cuesta, mas trabajo á reyes entrar en la capital de su reino que salir de ella.
En tanto que Artagnan y Porthos conducían al cardenal á San Germán, Athos y Aramis separando-sede ellos en San Dionisio, entraban en Paris.
Cada cual tenia que hacer su visita.
No bien se quitó las botas Aramis, corrió á la i casas consistoriales, donde estaba madama de Eon-gueville. La beila duquesa proruinpió en agudos gritos á la primer noticia de la paz. La guerra la hacia reina, la paz producía su abdicación; declaró, pues, que nunca se adherirla al tratado y que queria úna guerra sin término.
Pero luego que la presentó Aramis esta paz bajo su verdadero punto de vista, es decir, con todas sus ventajas; luego que la prometió en cambio de su precaria y disputada soberanía de Paris, el vireina-to de Pont-del’ Arche, esto es, de toda la Norman-día; luego que hizo sonar á sus oidos las quinientas mil libras prometidas por el cardenal; luego que la puso de manifiesto el honor que le hacia el rey te niendo en la pila baustimal á su hijo, madama de Longueville no disputó mas que por la costumbre que de disputar tienen todas las mugeres bonitas, y
----------
—Señora, la dijo, os empeñásteis en derrotar una vez al príncipe vuestro hermano, al mejor capitán de a época, y cuando quieren una cosa las mugeres de genio, la consiguen. Lo habéis conseguido; el príncipe queda derrotado, puesto que no puede seguir haciéndonos la guerra. Atraedle ahora á nuestro partido. Separadle con suavidad de la reina á quien no quiere y de M. de Mazarino á quien desprecia. La Fronda es una comedia: todavía no se ha representado mas que el primer acto; aguardemos á M. de Mazarino en el desenlace, en el dia en que merced á vos, se vuelva el señor príncipe contra la corte.
Madama de Longueville quedó persuadida. Tan convencida estaba la duquesa frondista del poderío de sus hermosos ojos que no dudó de su influencia ni aun sobre M. de Condé y la crónica escandalosa de la época refiere que no era su presunción sobrada.
Después de separarse Athos de Aramis en la plaza Real, se dirigió á casa de madama de Chevreu-se, otra frondista á quien habia que convencer, pero mas difícil de persuadir que su joven rival, pues no se habia estipulado en su favor condición ninguna; no se nombraba á M. de Chevreuse gobernador de provincia, y si la reina consentía en ser madrina, no podía serlo sino de un nieto ó nieta suya.
Asi fué que á las primeras palabras de paz ma-
no'se defendió sino para rendirse
Aramis finjió creer en su. oposición y no quiso! da la lójica de Athos dirigida a probarla que era imquitarse á sus propios ojos el mérito de persuadirla, j jjosible prolongar la guerra, insistió en
hostilidades.
dama de Chevreuse frunció el ceño, y á pesar de to-
! A o la lni¡r>Ü Ho Allievo	A____1___l_
favor de las