BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es perimentado y adoptado con privilegio eselusivo como reme dio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. So espende por mayor 6 sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 19 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y do que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos o dobles llevan todos á mas de !a targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles u otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito c entral, gozando la rebsja de 20 por 100 ó 9ea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrí n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquín Peichler Rueguir.	20
MUEBLES BARATOS, cuantos se necesiten para amueblar una casa y con muy poco dinero; también 2 pianos compuestos y templados, propios para aprender: se admiten por ellos muebles ó un negrito para paje: calle deCu-ba n. 98, cerca del Espíritu Santo.	5
Se vende un sillón de caoba para eníermo, de toda comodidad, con doble asiento de regiHa, tafilete y espaldar de lo mismo: igualmente puede servir de cama por medio de su resorte, dándole las posiciones que el paciente apetezca: a-simismo puede escribir y comer sin molestia del enfermo con lo demas que corresponda á su estado. Taller de la calle de San Miguel n. 56.	4
ATENCION.—Por no poderla asistirrsu‘dneTío se vende la acreditada LECHERIA DEL CARMEN, call-del Obispo, accesoria de Santo Domingo: en la mism*, im pondrán.	5
Tortillas de S. Rafael.—En el callejón de la Pólvora n. 34, se hacen de leche y huevos muy esquisitas y de buen gusto: las personas que quieran tavorecerlas se mirarán con esmero.	4
Por no poderla asistir sil dueño, se vende la a-creditada sastrería titulada “El Buen Tono”, con armastoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar su ajuste podrán pasar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla * 15	12
COMPRAS
Se solicita comprar un iugenio, con dotaciones y todos aperos, en terrenos propios, ó á censo redimible, con buenos montes, prefiriéndose en vuelta-arriba: ó bien en fomento, eon las mismas condiciones y sin intervención de corredor: informarán, en la calle de (a Concordia n. 63.	1
ALQUILERES.
Se alquila para calesero un negro jóven, de bonita
presencia, sano y sin tachas: en la calle de Neptuno n. 110, impondrán.
Se alquila un negro buen calesero de pareja, zapa
tero de muger y regular cocinero, de buenus costumbres y muy racional, en la casa n. 5 calle de los Desamparados ó sea Paseo Roncaü, impondrán.	3
Se alquila en precio equitativo, atendida la estación, una casa de manipostería y azotea, con portal de col umnas, acabada de construir en el pueblo del Cerro. Su situación es la mejor como se verá á poco andar del puente, acera izquierda, y reúne ademas todas laj ventajas y comodidades que puede apetecer una familia: dan razón en la calle de la Reina n. 12	2
Se alquila una negra criandera, de buena y abundante leche; darán razón, en la casa n. 158, calle del Campanario-viejo.	2
Se solicita tomar en alquiler un negro calesero, prefiriendo a! que sea esc’avo: calle de San Rafael n. 39, impondrán.	j
Se al(Iní,a_ ,a casa que está en la calzada Real del Horcón n. 364, frente ¿ la entrada de la quinta del Rey, su situación es la mas ventajosa para una larga familia, pues en 80 varas que tiene de fondo, hay sala muy grande, comedor, pasadizo, 5 cuartos bien espaciosos, despensa, cuartos para los criados, cocina de 10 varas de frente, su horno y todas las comodidades que puede tener una cocina, cochera muy grande, patio y traspatio con salida á la calle del fondo, toda muy aseada y pintada de nuevo, situada en la posición mas ventilada y fresca de estramuros, en precio bastante cómodo: tratarán de su ajuste en la calle de la Maloja n. 35, y la llave está en la puerta inmediata de la misma casa.	1
Se alquila un negro cocinero regular, muy termal y aseado: calle del Inquisidor n. 41.	1
Se alquila una negra bu^na lavandera y plancha-dore: calle de San Miguel n. 89.	1
el idioma que se desea aprender. También se d'aran clases de latinidad, escritura inglesa, dibujo y música, tanto en la Academia como en los colegios y casas particulares que lo soliciten.	5
El teniente coronel primer ayudante de la Plaza D. Manuel Perez de Alderete, habilitado del mismo cuerpo, ha pasado su morada á la calle Hela Concordia casa n. 39. / B. Antonio Alfonso y Reyes participa al públi co, que revoca todos los poderes que hasta esta fecha haya o-toreado, dojandoj en su buena opmion y fama á las personas ue los obtenían*	4
PARTE MERCANTIL
PülEIRirdD

ENTRADAS.
Día 21.—De Cuba en 5 días vap. franc. de guerra Coco-drile, su comándame Mr. Dieudone.
Del Havre en 51 días ‘Vag. franc. Hnvanne, cap. Isnard, ton. 328. con mercancías, á Zangroniz y Hermanos.—Pas 10.
De Liverpool en 60dias berg. esp. Triunfante, cap. Men-chaca, ton. 226, con mercancías, á Fernandez y Pozo.
D» Liverpool en 57 dias berg. ing. Y. Daré, cap. Adair, ton. 279, con mercancías, á Laavton y Tolmé.
Dia 22.—De Burdeos en 52 dias berg.esp. Oscar Ricardo, cap.Escalza, ton. 192, con mercancías, á Zangroniz yH. —Pasaderos 5.
De New-Orleans en 10 días berg. amer. P. Sou'.é, cap. Smith, ton. 148, con víveres, á D. F. Lamnre.—Pasag. 8.
De Amberesen 58 dias frag. belga Quintin Metsis, cp. Micbaelsen, t. 444, con efectos, á Meert y cp.— Pas 3.
Pasag del berg. amr. P. Soule—D. Juan P. Sarou, don CárlosJ. O-Relley, d»,n E. Caillery su esposa, don Tomas Pona, don Raymond Cauronaux, don Bartolomé Me. Carty, doña María Faustina Bourgoin.
Idem de la frag. franc. Havanne—Mr. G. Scherres. Mr. A. Chanoin, don Juan Comba, Mr. J. A/ Losilet, Mr L. J. Vloulin, Mr. E. Dumont, Mr. T. David, don Miguel Cárdenas, Mma. Adelaida Allron y un hija.
Id. déla frag. amer. J. Benson—Mr. J. George, don Cayetano Cebados, don Agustín Fuster.
SALIDAS.
Dia 21.—Para Nassau gol. ing. Lily, cap. Thompson, por Arrieta. Viliota y cp.
Para Marsella pol. esp. San Antonio, cap. Durad, por Fomanills, Llanusa y cp.
Para Mobila berg. esp. Corina, cap. Pares, por Roig, Sala y cp.
Para Málaga, Barcelona v cstrangero pol. esp. Casimira, ap. Mataré, por Fontanills, Llanusa y cp.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, cap. Marista-ny.por Royg Sala y cp.
Dia 22.—Para la mar vapor de S. M. Bazan, su comand. el can. de ftag. don José Jaudene.
Para Ilamburgo berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavica por Villoldo Wardrop y cp.
Para la Coruña berg. eap. Fernando VII, cap. Ferrer, por Noriega, Olmoycp.
Para Charleston frag. esp. Oairis, cap. Fors, por don A. Ferran y cp.
SE?-A las 6 quedaba por sotav. berg. por reconocer
De cambios, don Guillermo Retortillo y don JotéJ. de Alcázar, auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana 18 de Octubre de 1849—P. I. del S. Juan Vignau, síndico interino.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
20.—Frag. esp. Duq. de la Victoria, Arocena, de la Habana. SALIDAS.
Frag. franc. Clementine, Fouret, para el Havre, CUBA.—Salidas.
Octubre 9.—Berg. esp. Churruca, Jaureguizar, para Santander.
10.	—Frag. eso. Preciosa Victoria. Gutierrez, para Cádiz.
Pol. esp. Ntra. Sra.del Consuelo, Enciso, para Santander. Berg. amer. Adele, Fontaine, para Filadelfia.
11.	—Berg. esp. Felicia, Egnia, para Londres.
IJUQUSS A LA CARGA.
PARAHAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias del próximo Noviembre la hermosa y vele ra fragata hamburguesa C U B A, al mando de su acreditado capitán L. E. Degn, y admite alguna carga ligera á flete si se presenta en oportunidad, advirtiendo que no carga aguardiente,—Impondrán sus consignatarios os Sres. Bauman Behn y cp._________ ______ t
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá lo mas pronto posible la hermosa y velera fragata española VILLA DE GIJON, buque nuevo de primer viage; admito carga á flete y pasageros que podrán disfrutar de las mayores comodidades ademas del escelente trato del capitán D. Ceferino de P. Pando.—Se despacha en a calle de Tacón por los Sres. Ceb llos y Rubira. t
. PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergan fin americano RUSSIaN, espitan Hanson. admite earga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C . Bu-nham y cp.
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN re prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena porción dec .rga y admite el resto á flete así como pasageros a quienes ofrece tas mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán Eecalza el mas esmera-do trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. +
PARA BOSTON
Saldrá inmediatamente Inhermosa y velera fragata a-mericana ADELAIDE, su capitán Coffin, admite un resto de carga ligera á flete si se presentase oportunamente.— Darán razón sus consignatarios S. C. Burnhnm y cp. +
PARA CHARLESTON S aldrá dentro de 5 dias el nuevo y velero bergantin a-m ericano ADELA, capitan M’ Larty, forrado y claveteado en cubre, admite carga á flete y pasageros—Impon drán el capit an á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
Saldrá en la mayor brevedad posible ¡agólela española ____;R EGLA.su patrón Barlroli, admitiendo un resto de carga á flete y pasagerOB.—Impondrán á bordo su patrón ó en al calle de la Lamparill n. 9S —Almacén de víre-es. t
Para Amberes frag, bolga María, cap. Geberlinghing, por L. A. Gogel y cp.
1680 cajas de azúcar.
514 millares de tabacos.
9124 libras de tabaco en rama.
Para la Ortigosa berg. amer. Mackigonne, cap. Cham berlin, por Drake Hermanos y cp.
Bocoyes vacíos.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha huido de Maciirijes un chino nombrado Es-
téban, perteneciente á D. José María Ruiz; de estatura baja, edad 20 años, color claro, pasa fina, le faltan dos dientes en la encía superior al lado derecho y una ó dos muelas. Cicatrices apagosas de cáusticos eu las pantorrillas, otra cicatriz en una rodilla, lampiño: se vende por libre negando su nombre, suele agregarse al oficio de albañil ó carpintero: se gratificará con una onza, rI que lo presente en !a calzada Real del Monte, tienda de ropa el Globo, ó á D. Faustino Carrandi en Bemba; y haciendo responsable al que lo abrigue, de daños y perjuicios.	“	3
Desde el 9 del presente falta tle la casa tiesa dueño el negro Camilo, de estatura regular, muy ahiertode hombros y envuelto en carnes, de edad como de 40años; tiene una licencia con la misma írhl para buscar trabajo firmada por su amo D. Francisco de Gotcourta. La persona que lo entregue en el Tívoli. ó en la calle de Mercaderes n. 12, será gratificada con media onza, y la que lo ocultare será responsable daños v oerjuicios.	3
Falta de la casado su amo desde el miércoles 17 del corriente el negro Andrés, como de 19 años, de pequeña estatura, picado de viruelas, con la pierna derecha torcida y mas corta que la izquierda; hav fundamentos para asegurar que ha sido estratdo con engaño, y se practican diligencias para la averiguación: el que lo presente en la calle de la Maloja n. 55, será gratificado, y el que lo ocultase responsable de los daños v perjuicios y de lo demas que conforme á la ley cor-responda.	i
ESTRACCION.	Del U Enei á 20 octubr	aumen to al dia 20	Estrae Total ge cion aerai, del 22.
	542929f		J42 543071?
	47U177	. -	
	86933$-		29? 86962$
Libras de tabaco en rama	1080597		
Bocoyes miel de purga.	32126}		
Tercerolas miel abejas.	1811)			j 18114
	287304		
Pinas BíM]í5rdif>n?e...	65811		
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Antonia, p. Sierra, 112 c. de azúcar 58 pipas de agdl.
De Cabañas g Dolores, p. Fidalgo, 50 pipas de aguardiente. De Gibara g. Numantina, p. Perez, 180 tercios de tab. 18 millares id. 150 cueros,
De Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, 48 c, de azúcar 90pipas de aguardiente.
Del Rio la Palma g. Amistad, p. Coyula, 107 c. id. 27 p. id.
Baques que tienen nbierto su registro.
Para Boston got. amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Hermanos y cp.
Para Málaga frag.esp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Inclan y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Ttti, cap. Radowich, por don Manuel Anguera.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Guiral, por don A. de Bolivar.___________
Buques que comienzan su descarga.
-VS.-WVW
Frag. esp. Primera de Gnatemala, proc. de Cádiz. Id. hamb. Cuba, id. de Ilamburgo.
Id. belga Ambioru, id. de Buenos Ay.es.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pi ageros la só'ida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
¡S	PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantin ruso ELISE CHARLOTTE, capitán Wendt, tiene la mayor parte de sur argamento lístoy admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann._______________
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el bctgantin español COR REO DE CAMPECHE, debiendo salir á la mayor brevedad.—Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga afiele y pasageros.—Impondrán en ¡a calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Viliota y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el velero bergantin ame-
_____ricano MARINE, eu capitán Brcwn, admite un resto
de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantin americano DAMERSCOVE, espitan Osborne, forrado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flttr el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impon irán el espitan á bordó ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: | Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de i sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las naga.	Larr,.
giran en todas cantidades y á corto término en la calle de^O- Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de ¡
fteiííy número 128, entre ía plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demás plazas de Galicia las giran á corta vista yen todaa can-t idades los Sres. Sama y Hermano._________________________
su salida.
TAPOUE».
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los miércolesá las diez de la noche y re-gresará los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82-__
«Hi
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y ¿ la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas los miércoles yá la Haba na los juéves.—La hora de salidas por la mañana será la del sol.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO. al mando de su capitán J. F. Schenck, se aguardaeneste puerto de New-York del 22 al 23 del cornete y seguirá para su destino seis horas después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, e3 de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de los que han visitadoeste puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, reunien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimiento suave, lo que es deconocido ehlos vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecerles pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear loi pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
VAPOR ALMENDARES, su espitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias Io, 11 y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—l’e Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito fisco-bar, y en San Juan de los Remedios D. Agustin Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de tiiages y tarifa dejletes y eqnipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.,—Loa miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cortas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon ft la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se juirá viage á Batabanó á lascuatro déla tarde del mismo din, llegando los v:ornes por la mañana.
Goleta JOSLi A, supatron D. Antonio PaicuRich.
¡v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que' Reembarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, cstebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos loe domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lía tiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron I Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
_____„buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.' ...	■' " > ■ ■.Vi
V recios de pasajes
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo —
Para Matanzas, y Nuevitas.
SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana « n á Matanzas.	.	- llel
De Matanzas por la noche y llegará á Nueviiage¡ )• RETORNO.
6—De N uevitas llegará á Matanzas el 7 y el 8 a la Haba OBSERVACIONES.	“
Si se reuniese un número regular de pasageros v I carga para Gibara el vapor seguirá hasta dicho punloy 8 gUns Los precios de fletes de carga eon iguales á lo ai,« „ las goletas costeras.	M cobra:i
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Lar,
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARl^T' LlegarSáeste puerto losdias4y 18ysa!drá los dial s 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata american ° y quete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL n de 1115 toneladas, su capitán Roilms: las personas que 1 ■ pasage en este buque podrán llegará Baltimore ú Jicw-Y11'11 á ios 5 dias después de su salida de este puerto, d¡r¡ui¿nj0,‘i por tierra al piimcr perto y por mar al segundo jor uro ^ losvapcres Northernu ó Southcrner. para cuyo efecto Ce dará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel tí la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias l o L , • de nadantes. Admite carga á flete y pasageros, siendo est perfectamente alojados y tratados, siendo los precio* de o«» ge 10 ps para Cayo-IIueso, y 40 pesos para Savannah y ¿h ° lesión. Impondrán de otros particulares respecto á dicho l/ que, los Sres. Spofford. Fileston y cp. en New-Yotk, M r Mordecay en Charleston, y en la Habana los S:es. Drake H-manos y cp.	ncr‘
LÍNEA DE VAPORES DESAVANNAH A N. YORr Los hermosos vapores Cherokeey Tennessee. cada uíí de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos] miércoles de Savannahá Nrw-Yotky proporcionan un m°S Jiocómndo para continuar su viaje á ios pasageros que so barcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y j, ' lesión escu ándeles la escala en este último punto y abre*.,-doen mucho el viaje.	' n‘
Los buques son de primera clase de marcha sobresale.,, mandados por capitanes acreditados y brindan-mayor com-* didad y seguridad ademas de un esmerado travo:—Imnor,,.-;. en esta S G. Burnham y cp.	*
El martes 23 del corriente se rematarán á las 11 de mañana en las inmediaciones del almacén de averias 98 p¡a zas de muselinade 12 yardas por cuenta dequien corroen i Para el martes 23 del actual se rematará en ti tinglado a,* muelle de caballería un lote de madera de pino de tea de>b«í-gantin amer-Sarah Elizabeth, y que se halla al costado d este buque situidoa! lado de la Cabañi, cuyo remate se ver ' ficará á las 11 de la mañana.
Por disposición de! Escmo. Sr. Gobernador político se rematarán el martes 73 del actual á las 4f de la tarde 10 q,„ trines que se hallan depositados en el tren de carruageá está en la calle de la Zanja frente al cuartel de Lanceros, cava tasación se manifestará en el acto del remate.	’
El martes 23 del actual se rematará una negra nombrada Luisa, como de 50 años, cocinera de un ordinario v renn'-lavamiera, á uso de fèria.	“
" Por disposición del Sr. Alcalde mayor4. ° seremataráe miércoles 24 á las 11 de la mañana los armatostes, mostrado res, lamparás y unafuentede mármol perteneciente á la con fitería la Tropical situada en la calle de Compostela esquina» la de la Muralla cuya enagenacion será al mejor postor.
Por disposici ndel Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el juéves 25 del actual á ¡as 4J de la tarde el establecimiento de fonda y bodega situado en la calle de la Industria número lúd tasada en 186 pesos 4f reales.
________^ AlgiH*
El inórtcs 23 del corriinle á las doce de ¡a mañana, se procederá en la calle de San Ignacio número 74, ul remate' cñ el mejor postor de los efectos siguientes que necesita el vapor de guerra francés Cocodrile. Pan, carne fresca, harina, jibon tabaco en rama, carbón de piedra de New-Castle, aceite y sebo para la maquina. Se advierte que las proposiciones solo serán admisibles bajo cubierta cerrada y sellada.
SARGA DE MALAGA MUY vende por piezas en la calle de Cuba n ° la Obra-pía.
SUPERIOR.—SE
120 esquinad la de
PAR 4 AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dias el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán DeBoer, ferrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondián bus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK.
La nueva v velera fragata americana paquete JOHN
______BENSON, su capitán West, forrada y Claveteada en
cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 enj sy tabacos, teniendo escalentes comodidades para pasageros los que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
NOTICIAS SUELTAS.
D. JUAN SASTRE, naltirHl de Cádiz, y residen, te en esta ciudad, ha obtenido del Gobierno super or civil de esta Isla cédula de privilegio pira la introducción y uso de n ñas máquinas que colocadas en los lugares comunes impiden la exhalación del fetorde los escrementos y la salida do los di-versos insectos que se crian en ellos. A virtud del moderado costo que ocasionan dichas máquinas se consiguen esas ventajas, que no son de poca entidad si se atiende también á lo que puede ganar la salud pública, por cuanto á que generalizado su uso no impregnarán ya la atmósfera los miasmas de esos focos de corrupción. Las personas que gusten informarse detalladamente pueden ocurrir á la calle del Prado n. 50, esquina á la del Refugio.	1
Dos criadas francesas solicitan acomodarse para c tedas de mano, saben coser muy bien, peinar y rizar, ó para ol cuidado de unoB niño9 que te cgan principios de lengua francesa: estas personas residen en Francia, servirán el primer a-ño sin recibir sueldo, si la persona ñus las necesite les paga el viaje: darán razón, en la calle de Be.rnaza n. 113, una criada francesa de la casa.	1
Un turmucéutico revalidado solicita un destino en un establecimiento, prefiriéndolo si es en elcami.o: informarán. en la botica de San Agustin, ó en la de la Beneficencia, calzada de San Lázaro.	1
AVISO.—Los fuegos artificiales qne estaban dis-
Íiuestos para solemnizar los cultos del arcángel San Rafael en a noche de la víspera de su festividad, se han transferido para el sábado 27 del corriente por indisposición del pirotécnico qne los arreglaba.	1
AL PUBLICO,—Está en pnetto á bordo de la fragata francesa Havane la *'GR A N FACTURA ’ pedidas Paria para el “Buen Tono Habanero”. El surtido es grande y muy variado, y casi todo trae la clasificación de Rico.— Tan pronto como se desembarque seanun tari detalladamente,	1
Doña María de los Angeles García de Marin, vecina de la villa de Guanabacoa, revoca todos los poderes que hasta la fecha ha otorgado, como asimismo los que haya con ferido como curadora de sus menores hijos, deja.,dn á las per sonas qne los han obtenido en su buena opinión y fama. ¡2 LISTA de los núnieios que han sacado las ritas de cuadros al óleo del Museo de Pintura. Bnn los siguientes: — 1. « rifa el 29527: 2 “ el 31771: 3. “ el 26620: 4. « el 14918. Lo que se avisa al público para su satisfacción y para que los agraciados ocurran á recibir lo que sea suyo. Habana Oetu-bre 19 de 1849 —Franc seo Gallardo Solano.
INSTR I CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, * todas horas:—TF.NEDUR1 A Dh LIBROS en partida doble por itn método teórico practico, que pone al diaeíoulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA IN-GT ESA en 15 lecciones -arantitando la ene.fianza:—ARITMETICA MERCANTIL - U'IOM2áS: ingles, trances, alemán, italiano, latin, &c. 1 A Vi U IGRAf 1A o arte de escribir con la rapidez con que se habla, garantizando l^ensc-
"ailZVviso al púplico.—Los baños públicos de agua del mar situados á una cuadra do la Punta, entrando por la calzada de San Lázaro —Se hallan algunos de loe generales y reservados preparados pera poderse bañar desde manana 19 de Octubre, y seguirán armados ínterin el tiempo lo permita^ Furocion de l»s enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Etuardo Finlay participas sus amigos y generalmente a todaa las personas que necesiten su asistencia, que las horas de coneultas en su moreda calle del Sol n. 125, serán de 7a 9 oor la mañana v de l á 4 por la tarde.	13
DON ENRIQUE H. LEUCHSENRING, nombra, do Agente peñere! para la venta de la panacea y del vermí-I ago de Swaim en toda la tula de Cuba, participa al público oue el depó ito deeanvs dos preciosos medicimentoe se halla ¿stablnc.doen la BOTIC A FRANCESA DESANTA CATALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán gratis todas las instrucciones necesaria»	5
Academia idionaática, calle de Villegas ntltn. 6&, ••quina » la d* Luz —Se enseña» en esta Academia los idiomas nglee. trances é italiano por el nuevo método de Ollen-dorflf por el cual en 6 meses puede uno leer, escribir y hablar
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Machigonne, proc. de Portland.
F’rag. id. Lnisa.irf. de Filadelfii.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Picabia y cp.—30 docs. de becerros negros 24 sillones para montar 100 piezas de cintas para cinchas 8 docenas de mandiles 15 docs. de plumeaos para sacudir.
Por Herrera R. y en.—2t0 pieza? de percala.
Por Bustamautey H.—25 docs. cuartas botellas agua de
Por D. A. Bastían.—300 pzas. de caserillo crudo.				
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pa s y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 14 al 20 de Octubre de 1849				
Cajas de azúcar		existí anter.	j entrad	salida.	exist.
	45089 34	209	3110	42188 34
				
	6 19 13			6 19 13
				
Tachos							
Pacas de algodón............
Sacos do café..............
Bocoyes do azúcar...........
Medios id. de id............
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas..... .....
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos............
Ladrillos...................
JUNTA DE UOBlÉRSiü DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y limad ínter, á regulares.	6	y 10	á	6}
Id. comento y bueno............. 61	y 10f	á	61
Id. superior y florete.......... 71 y 111 a 8f
Id. Tren de Derosne................-y — á —
Quebrados inferior á regular.... 6}	....	A	..
Id.corriente y bueno.......... 6J	....	á	...
fd. superior y florete.......... 74	....	á	..
Blancos inferior y regular........ 10	....	á	...
!d. corriente y bueno........... 1 Oí	....	á	...
Id. superior y florete.............—	....	a	...
Cucuruchos según clase.......... 5f .... á ...
Moscabat os ídem idein.......... 44 ----- á ...
C AFEES.
De primera calidad.............. á
De segunda ídem................... 6	a
y 10} y 10} y 124 y —
•	64 . 7
. 84 . 104
•	114
•	nom . 6
. 5}
PARA BREMEN.
Saldrá enel presente mes el nuevo y velero bergautin
___ ruso HIRAN, capitán Griban, forrado y claveteado
en cobré,admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
^	Para Ciepfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad nosible la nueva y velera balandra española LUCHAN A, su patrón Escandeil, que se halla surtaen »1 surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Aguiar loe Sres. Ferrandoycp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis dias de la llegada del vapor ingles de ______ dicho punto, la nueva y velera goleta española CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga admite el resto á fiar te y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado tratode su capitán Fernandez.—Lades-pacha en la calle cerrada de Sta. Clara n° 18 su consignatario D. Rsruon Carballo.	__ ____ ______'	___
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá para el 31 del presente mus la muy hermosa y
_____'velera fragata española JUDIO ERRA NTE, su capí-
tan D. Juan Apolinario, buque muy nuevo y forrado en cobre admite un reBlo de carga y pasageros á quines ofrece toda co-modidad en su hermosa cámara y esce'eute trato como lo tiene acostumbrado su capitán.—Impondrán á bordo de dicho buque su eapitati, que se h illa fondeado frente al muelle de Travieso, ó en la acesoria de la casa que hace esquina á la calle de la Tuna y de los Oficios nQ 58.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin es-p»6n! DIANA, su espitan D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flste y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrá”^ el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.______________________________________
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Habiendo arribado el Correo número 3 espitan Da Guarda, por averías en el timón y que estarán reparadas para el martes 23 del coriiente, recogerá la correspondencia de oficio y pública qne ocurriere para la Península á la una de la tarde. dando la vela el biiqn» inmediatamente Para su destino.
Buques á flete. _________ _ _
SE FLETA
para Inglateira, con pr'fner.cia N. de Europa ó de iF.spnña la acreditada hermosa fragata española -S ■ N-TOá, [A. n. at Lloyds] capitán don L* renzo de Muniatcgui; de porte de 900 cajas forrnda y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
'e tercera idem..................... 5} a
34
104
Triache corrientes y buenos...
.............................
tátt........ ......
sra hlaucs.de la Habana.......J
Idem de Puerto-Principe..........
Idem amarilla................... 8
CAMBIOS. Sobre España.............. 5 á
Londres ¿ 60 dias...... 13
Ilamburgo
7
61
51
44
10}
10
84
8
á 14 i — á i
IP S P- según plaza
París 60 dias...
New-York id. id...... 1
Boston pag“ en N.-York. —
Boston id. id........ 1
Filadelfia id. id......—
New-Orleans, corto... 2 á 1
Onzas Megvcanas......— a
Pesos Megicanos......— á ¡
Pesos columnarios....No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Marcelino A. Carba-jal, auxiliar de don E. de Zéndegui
y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 prem.
á 2 J
á — >por 100 premio.
á 2 J
á — Nominal, i 3 por 100 premio nom á i por 100 premio, por 100 premio.
Se fleta para cualquiar puerto de Europ».
La nueva y velera polacra española VALEROSA.de
______porte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847
forrada y clavefeada en cobre, hallándose lista p ra emprender viage.—Impondrán el capita-t Peyraá bordo ó Drake Hermanos y cp.	_________________*	■.	: i ■ ' ■■
‘ SE FLETA.	V" '
«yér..'fVa Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber ’t'aí1’ gantin español ANUNCIACION, su espitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor eólidez, de porto de750 cajas de azúcar.—Impondrán rus consignatarios en la eslíe de Mercaderes'número 8 los Srr» C¡arke y co.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a ia Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Gerona.................
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Criados. I	Popa	Proaj	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
					
BALANZA GENERAL
del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por orcen del Escmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl.
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas pa a señora y caballero: en el BUEN J OÑO HABANERO.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio I de los Sres. Sama y Hermano.
Cargas do efect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. *	09 ë 0> tí	Cerdos.
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS ñeros, La on m: riño amarillo de patente desde el número ti 26 y clavos de cobre desde } de pulgada, hasta 1 ¡ á pr¡--l ctos equitativos, enl a calle de Mercaderes n°85 S. C. Burnham ¡ y compañía.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de Sari Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
^apor español Guadalquivir, espitan D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de lallegada del tren y llegara á Ciemucgos el 24.
25—De Cien fuegos a, las 2 de la madrugada y llegará é Trinidad á las b£ de ^a misma.
v 14.
”—De Trinidad a! medio dia y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 2 al medio dia.
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo día.
OBSERVACIONES.
Si se reunir se un número regular de pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasages, son les de costumbre.
arroz de manila, de superior calidad
se vende a precio equitativo, y tomando partida de considera cion se h-rrá alguna rebaja. Calle de la Obrapta n. ° 122 esquí-na a la de les Oficios.
ALMACEN 1ÍE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR
Acaba tle abrirse dicho establecimiento en laca. ' a ej !ci?° “e la Murulla "• 51, entre las de Bernazay cerrada de Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de ios artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejtllan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á ia de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en bariilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu-ba n. 120 esquina á la de la Obra.pía.
i.rL.?So?lPí-0RES ACREEDORES AL CONCURSO dec. U. lolmey cp. pueden ocurrir con los documentoss necesarios, todos los días desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde, a la calle de los Oficios n. 80, á percibir las cuotas que les corespondan enel décimo dividendo deseispor ciento.—Habana y Octubre 15de 1849.—Cayetano Ortiz.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARON ANl-m al por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Ltavaneras, e.i barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rcbuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de 'a Amargura. t
HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En barriles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad, á plazo o al contado según se convenga siempre con notable dileren-ctade los precios pagados en el mut-lle. En ¡a calle de los Oficios n° 42 frente a! teatro Principal ó en la calle del Teniente-Rey ti® 8.
IMPRENTA. DEL lBIKR.NO Pí*R~S M.
GIRO UE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi>o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, i la vista y en todas cantidades qn la callede Cuba numere 120, esquina i la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la cali» del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas er, las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracrnz y Méjico en todas cantidades i corta vista, calle de loe Oficios n. 42.
M. de Embii y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-
RELOJERIA DE J. L. DUROIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-ILEY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—Relojes Jj^ses de plata ingleses, legítimos de French y de Patkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de l0“as s con ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías muUjl,ezos, su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Tin gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: A° rU. temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimos, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabterto
charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómeiros. "	^
brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de_ cámara, escalas de marfil y estuches de matematr ' u¡. guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precio tativos.	| B pre-
N OTA;—Per tener que realizar várias facturas, la Prendería para s3ñoras, se espenderá, con gran rebaja en w cios de costumbre.