COPA QUE DA EN QUE PENSAR.— S hacen en
tre» días casacas, levitas y paletóesde pañoá 18$, estas son de paño francés fino prono para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño -'negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ba dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capital; ademas, en no estando al gusto del marchante pueden dejar la prenda 8¡n compromiso: calle de la Merced y Com póstela, tienda de ropa del ZAPATO.
¿BARATO?.—Masque barato porqnerer realizar. —Preciosos y variados terciopelos finjidos 6 panillas de colores muy lindos para chales y manteletas, chaquetas de niños, toneletes y capas de niñas. Chalecos y botines de Sras. unto lo lisos como loe labrados, al ínfimo precio de 3* rs. vara. Merinos para vestidos de Sras. y niñas de preciosos colores á 2? rs vara- Vestido de trage alto color entero, bor-dados el delantal, peto y cuello propios para abrigo y via-
{>, & 4» cada uno. Precioso y variado surtido de percalas y o mss fino en punta y calidad, á I ri. vara. Casinet, género e legante y de abrigo para pantalones, á 10 rs. corte. Encajes negros para bertas y manteletas de todos anchos y obras finas, á 2 y 3 rs. vara. También hemos recibido un surtido general de platillas de todas clases y de las fábricas de mas opinión, é 7, 8 y 9$. Idem muy rica imitación de bocadillo i 129. Liatados y nreciosas muselinas en punta y calidad, a 8 y 10 rs. corte.—ROPA HECHA. En este ramo es tan variado y esienso el surtido que no dudamos queden compla» cidos cuantos tengan la bondad de favorecernos con sus pedidos pues de todo encontrarán on lo concerniente al ramode ropas, calzada de Gaicano cuadra de la iglesia del Monserra-te, esquina á la calle de las Virtudes tienda titulada le Cam-poFlorido de Colon.	f
ATENCION.—Debiendo concluirse dentro de pocos días el gran surtido de mu>bles nnevos y de medio uso que se hallan en el bazar de Colon calle de la Amistad n. 76seentán vendiendo baratísimos, así como un quitrín y un piano propio para aprender, lo que Be avisa al público para que ae aprove. he de la ocacion.
PERFUMERIA INGLES AI! legítima de Rowland y Wiudsor.—Se acaba de recibir fresquísima, de la mejoi que ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABANERO y so recomiendan como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y oscuro. Aceite de roe de Macazar, el famoso Kalidor para el cutis, el Odonto 6 soa tesoro para la boca, el celebrado estrado de Alzana y el legitimo Ess-Bouquet de Bayley y Cp. culd-cream riquísimo y pomrda de oso. El Shipophagon ó sea pasta aromática v los pomiioa de diversos olores llamaáos Colntisldos	H
COMPRAS
Se solieita comprar una estancia ó sitio de buena calidad por las inmediaciones de Jesús del Monteó el Cerro, que su valor no pase de 700 ú 800# libre de gravámenes: en la cal le de las Damasn. 26 impondrán, intramuros. 6 Se compran libros en grandes ypequeüas partidas, nuevos y usados, en pasta óa la rústica, pagándoss b en las obras buenas: calle del Sol n. 109.	3
TTSe solicita comprar sin intervención de corredor, una caaa de manipostería v azotea, que esté en buen punto y que su valor no pase de 6 á 70009: calle de Aguiar n. 28. 1
ALQUILERES.
En el bajo precio dc25$ se alquila una hermosa
accesoria con 2 puertas, á propósito para un establecimiento, por estar situada en la calle del Obispo, en el edificio del convento de Sio. Oomingo: en la Hn San Rafael n. 77. H Se alquila la casa núm. 88, calle del Teniente. Rey: tiene almacenes y entresuelos para unestablecimicnto de comercio en que siempre ha es'ado ocupada: en la administración general de rentas marítimas darán razón. 2 Se alquila una hermosa casa de alto y bajo qne ñor su ¡mediación al muelle y sus muchas habitaciones es propia eara cualesquier comerciante, también pueden acomodarse en ella dos familias sin que tengan comunicación una y otra.	4
Se alquila una accesoria con dos posesiones, al que ha estado algunos años con un establccimiemo de tabaquería y azucarería; se da en el módico precio de 14 pesos á nquilino seguro en su pago: calle del Sol n. 95. En la misma iae solicita comprar una negrita de 14 á 15 años. 3 Se alqnila la casa alta situada en la calle de los Oficios r. 15, laque porsu mucha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorioú hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de sgua, algibe, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.	11
Se alqnila una negra buena lavandera y regular cocinera, Bervicial de mano, muy fiel y humilde, en 10$ al mes: impondrán en la calle del Teniente-rey n. 31.
Se alquila una negra muy buena lavandera planchadora, de buenas cualidades y fiel: calledel Rayo n 30 impondrán.	7
Se]alqnila ó se vende una negra criandera de muy buena leche, joven, de buena presencia y de muy buen carácter, buena cocinera, regular lavandera y planchadora, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad entre San Rafael y San José u. 59.	3
Se alquila tin escelente cocinero, sin vicios ymny humilde, respondiendo su dueño de su coduc ta: en el alma cen de descarga del ferro-carril de esta ciudad.	3
Se alqnila una hermosa casa que retine cuantas comodidades pueda desear una familia y se halla situada en uno de los mejores puntos de estramuros: en la calle de la Habana n. 173 esquina á la de la Amargura.	3
Se alquilan 2 negras una muy buena cocinera, lavandera y planchadura, y la otra buena cocinera, amha9 humildes y aseadas: caí le de Gil -ano n. 2	3
Se solicita alquilar ó comprar un calesero que sea bueno, humilde y joven: en Id calle de Compostela n. 85: en la miama casa se vende uu mulatico de 16 años, escelente calesero He una y dos bestias, sano y sin lachas, I Se alquila una negra bnena lavandera, planchadora. ó para criandera, de 18 «ños de edad y de 3 meses de par'da: cu ¡acalle He la Suln < n, 24 impondrán. 1
Un sngeto qne ha desempeñado por el discurso de
diez años la mesa de oficial cartulario ó de cuaderno, qttea -demss tiene conocimientos en roayordomias, administraciones de fincas rústicas y urbanas, en cobranzas, agencias de toda clase, arreglo de archivos, capacidad é inteligencia en el despacho da las capitanías de partido, comisarías de barrio, y en todas y cualesquiera cosa que ae le ocupe, con regular letra y contabilidad, solicita una co ocacion, bien para esta ciudad, para el campo ó fuera déla isla; tiene personas que le abonen. En la botica que hace esquina» 'a calle Real y plazuela de Jesus María, ó en la escribanía de D. Lorenzo de Alio el oficial de cuaderno impondrá.	3
Se solicita un« Sra.de edad como de 40 años que sepa coser y tea inteligente en el gobierno de una cas": calle
de.l Aeuiarnúm. 47.	__ 4
A las señoras déla Habana.—Md. Rosa de Lan-
gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir per los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtidode los artículos siguientes: Gorras de grò, crespo y tul; capolas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con per las; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, roirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; ratiditas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que afi su casa loa vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	A
La Carnotana.—Con este título se acaba ile abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto esta-blecimiento de zapatería, estando encargada su dirección nl-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas sudne ño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-a casas del mismo género	8
NOTA—Los señores directores de la Corte de Mari recuerdan á los asociados á aquella que en este mes es I? exhibición snual del importe de las papeleirs de todo el año
Buques qne eondnyewm so destarla.
Berg. esp. esp. Pubilla proc.de la Coruna. Rea. sm. Luisa, id de Filadelfia.
Berg. brem. Margareth, id.de Rremen.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Herrera R. y cp.—75 pza». de ru- ias.
John ton Harvey y cp.—640 pzas. de zarazas de algodón. PorTennnt ycp.—10670 varas de madapollans.
Pon D. J. R. Salazar—1 tercio de zarza parrilla.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Diciembre II.—Gol. ing. J. H. Braine, Robbins, de Terrano-___va y Cuba._______
BUQUES A LA CARCA.
PARA H.AMBTTRGO.
Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capean D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el resto en café y tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D. T. A. Irigoyen.	t
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON
Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c tpitan Rollins: las personas que tome» pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á ios 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose ñor t ierra al primer perto y por mor al segundo por uno de los vancres Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días Io y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo e&tc i perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charlearon. Impondrán de otros particulares respecto a dicho buque, los Sres. Spofford. Fileston y cp. en New-York M.C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanes y cp.	____________
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata francesa SA-LAZES, capitán Depoilly, admite alguna carga á flete moderado, sise presenta oportunamente.—Impondrán en la ceije de Cuba n. ° 128 los Sres. Zangroniz Hermanos ycp.
PARA GIB ARA Y CUBA.
Sa'drá á la mayor brevedad pos.ble la goleta española •JOSEFA. patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
PARTE MERCANTIL.
FmETT® ME

ARRENDAMIEMTOS.
Se arriemlu uun Auca «le campo distante «te est»
ciudad poco mas de 2 leguas y media, de 4 caballerías meno cordeles, superior para cuanto se quiera emprander de siem bras, mucha parte de vegas, con una casa de vivienda capaz para una dilatada familia, de inampo9iería y tejas, y 2 grandes fábricas mas desiinadas para tendales, de teja y ladrillo, ó para un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidarse á la mano y un horno de cal expedito para trabajar desde el dia: la mayor parte del terreno sellado de manigua viciosa casi capaz de cubrir con la quema de ella en hornada» de cal la mayor parte de un año de renta. En la calle de la Salud n. 55 pasada hi iglesia._______ 3
PERDIDAS
D. Juan González, como síndico del monasterio
de Sia. Clara, revoca el poder que tenía conferido por ante D. Juan de Entraigo, fecha 19 de Enero de 1844, dejando i la persona que lo obl« mi «n su buena opinion y fama 5 Se ha estrnviado desde ia plaza de Armas por toda ]a calle de Nepluno, en una volante de alquiler, una cartera de tafilete color encarnado que contiene un pagoré de 510$ que vence en el último de este, una licencia de ti ànsito y un pase de domicilio con otros papeles que no son interesantes mas que para su dueño: se gratificara á la persona que la entregue eri la calle de^ Berna?» taDsquería que está frente á la plaza d-l Cristo núm. 112.	1
ENTRADAS.
De Barcelona en 54 diaspol. esp. S. José cap. Pujol, ton 129. con frutos á Fontanills Llanusa y ep.—Pasageros 1.
De Veracruz en 10 dias gol esp. Carísima, cap. Fernandez, ton. 90, con efectos á D. R. Carballo.—Pasageros 2.
De Puerto Real (Jamaica)en 11 diasgol.de S. M. B. Ber muda, su comandante Mr. Jolly Esqr.
De Boston en 17 dias berg. amer. Russian, cap. Veazier ton. 197, con víveres á Drake hermanos y cp.
De New-Orleans en lOdias berg. amer Adama Gray, cap Schencider, ton. 138 con víveres, á Drake H. y cp.—Fas. 3 De Barcelona y Málaga en 58 dias berg. esp. Julito, cap Colomé, ton. 236 con frutos á S amá y hermano.
De Barcelona en 35 dias berg.csp. Amnistía, cap. Miram-beü, ton. 176, con frutosá Royg Sala y cp.—Pasageros 2.
De Glasgow en 60 dias berg. ing. Lavinia, cap. Turnbull ton. 160, con carbón á Villoldo Wardrop v eomp.—Pas. 1.
De Barcelona en 49 dias berg. esp. Nuevo Fígaro, cap Fenech, ton. 258 con frutos á Rebuelta y cp.—P. 14 y 3 re clutas.
De Hamburgo en 61 berg. esp. Laberinto, cp. Oyarbide, ton. 248, con mercancías á don José María Cagigal.
Pasageros de la frag. esp. Hermosa Bailen—Don Pedro de la Torre, don Teodoro Bohigas y un hermano, don Cándido Boda, don José de Fuentes, don Francisco Margolles, don Rafael Martino, don José Moría de la Cuetara, don José María Alea, don Pablo Pastor, don Manuel Diez, don Hi-giniode Caballos, don Antonio R. Guerra, don Manuel Fernandez, don Amonio G. Aragón, don Serafín del Campo, don Romualdo de la Torre, don Antonio de la Llama, don Joaquín Gutiérrez, don Patricio del Soto, don José R. de Palacio y un hermano, don Angel V. P. Barguin, don Luciano L. Ortiz, don Eduardo G. Rebuelta, don Ratnon de Ortma, don Tiburcio Escalada, don Eusebio Quesada, don José de Ar taza,
Id. de la gol. esp. Carisima.—donjuán Antonio Iturral-de, don Antonio Mendez.
SALIDAS.
No hubo.
K#"A las 54 quedaban por barlov. un berg y á sotav. otro ambos americanos.
Para Cabañas gol. amer. Lucrecia, cap. Moron, por Drake Hermanos y cp.
Bocoyes vacíos.
Para New -York frag. amer. Prompt, cap. Parker, por Drake Ilermos y cp.
800 caías de azúcar.
EXTRACCION.	Del 1? Ener 12 diciemb	aumen ' to ai dia 12.	Es trac cion del 13	Total ge ñera!.
Jajas de azúcar..		596965Í		115	597080*
Arrobas de café		49309ÓÍ			7	492103*
Víillare» de tabaco»	 Libra» de tAbaco en rama Socoye* miel de purga. Tercerolas miel abejas.	977J3Í 1183608 33668Í 187H	144	162*	98019* 1183603 33668* 1871»
arrobas de cera		314281			212	31640*
Pipas de aguardiente...	7229*				7229*
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Estrella, p. Anciano, con efectos. Para el Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, con id.
Para id. g. Carlota, p. Richard, con id.
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor narre de su cargamento la goleta es-Cpañola GUADALUPE, para hacerse á la vela en breves dias admite el resto á flete, asi como pasageros, á quienes brinda el espitan Urrittcochea, el hosperiage muy satisfactorio—Impondrá en la callo dei Teniente-Rey ni 22 D. M.de
Santelices.	y
PARA LA CORUÑA.
Saldrá el dia 17 del actual la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERES V, admite carga á flete y pasageros que recibirán el mas delicado trato por parte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán ios señores Sama y Hermano.	+
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	t
PARA CAMPECHE.
KEl bergantín español CORREO DE CAMPECHE, 'se dispone á salir muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato su capitán González —Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa número 22 don Mauricio de Santelices I
S- PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el 16 del corriente la herniosa fragata española s&áC NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes ademas del esmerado trato de su aeredt-ado capitán L). Ju¿to Pastor de Fano, disfrutarán de todas las comodidades que brindan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impondrán sus consignatarios los señores Noriega Olmo y compañía.	_____________________t
Jv	PARA TAMPICO.
La nnova y andadora-gojeta esp. MERCEDES, saldrá ‘inmediatamente. Cuenta con gran porcion<le su carga y admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el ma9 esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Sania Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	t
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cberokee, de po»tedel250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viajes los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abre viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor como didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.__________________
VAPOR AL>fENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sngua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias ! °, 11 y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dia8 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sngua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha cu la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; enCaibarien D. Hipólito Esco bar, y en San Juan ríe los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de SagVn encontrarán el vapor de dicho nombre que loa conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Notí*.—La descarga y alpiacenage de los electos que se dirijan á Caybaricn ea por cuenta del vapor.
VAPOHABANERO, su espitan D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ta Habana los domingos volveráá salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéve3.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Por disposición del Sr. Alealde mayor 2.3 se ram...-¿ el lunes 17 del actual á las 11 de la mañana una neg™ ífín brada Crecencia, con su hija mulata monbrada Isabel d. -' meses, tasadas ambas en 510 9.	ae
El vientes 14 del actual se rematará una negra de hn— presencia, lavandera planchadora, regular cocinera v C* jornalera a uso de féria.	a y
GIRO 1)K LETRAS.
8°breCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelon¡7va7eñc« aT cante, Malaga, Granada, laCoruña, Vi ,0> Ferrol Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v 2^°' a la vista y en todas cantidades en la calle de Ci.h. y -lJon-120, esquina a, ¡a calle de ¡a Obrapi^ los Sres UUn,tr°
Sobre Madrití, Cádiz, Sevilla, Málaga!*‘Airante '5? lona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo,/Ferrol	■°®'
y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los síef VW'
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla,^Coreñí^pSade/a« bis demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante vlw*n Cartagena, Bareeiona, Santander, Bilbao, y San Sehtf." * sobre Gibraltar, Par a, Havre, Burdeos, Maxell" y robre Veracruz y Méjico er, to’	‘	“ y e»eno...
calle de los Oficios n. 42.
M. de Ernia y cp.
o__y r
Noriega, Olmo y -Barcelona, Santander la Corufi vista y en todaacan-
Sobre Cádiz, Málaga, «___
y demas plazas de Galicia las giran á corta tiuades loo Sres. Samá y Hermano.
aüffi 8ira Cn Ia calle‘lelTejadillo n. 60 D.Se.

VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU nntfons, Margaux y elesqaisito San Julian en cajas dehn T'las y medias botellas, se vende en la calle de Mercaderes
FUEGOS ARTIFICIALES.	“
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una part H» de diversos figuras y colores con preciosas combinaciones l Jeeio, trabajados por uno de los mas hábiles Piro'é/ r,n Is calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al manao de su espitan el teniente de I» Marina de di hos Estados, J. F Schenck, se aguarda en este puerto delde New-York del 19 al 20 de Diciembre y seguirá para Sií destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o milir costo de ninguna clase,es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza do 1000 caballos cada una, reuniendo la venlsja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores dp una sola máquina. El Ohio tien : cuutro hermosos y espaciosos salones arreglados c n todas las comodidades que pueden apetecer lospasagoros. los camarotes se hallan bien dispuestos y ven. tilados, y en cuan p í'r uo será el masesmerada, por que nada tendrán que de o pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. El pasige enla cí'mara es dé $T35 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasiportes y tomando nn recibo para su admisión á bnr do: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
Para Cisnfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó a la mayor brevedad po9lb e la goleta AMALI A, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle do la Cuna esquina á la del Inquisidor D. Fernando González.	+
PARA SANTANDER.
Sn'd.á dentro de breves dias la fragata española HER-MOSA BAILEN.su espitan don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros psra los que tiene buenas comodidades.—La despacha en casa dol Escmo Sr. D. Joaquín Gómez, don José María de Cajigal.
PARA New-YORK
Saldrá ei sábado 15 dol corriente la nueva y velera barca americana PROMPT, capitán Parker loriada y claveteada en cobro, admite á flete carga ligera tabaco labrado y
en rama teniendo buenas comodidades para los pasageros._
Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
PARA-CAN 'RIAS.
feEti derechura sr.ldra con la brevedad posible la fragata Suespañol.i MARIA JULIA,es buquonuevo y de primera marcha acabado de forraren cobre, admite carga á flete y pasageros quienes serán tratados y alojado- con el esmero que acostumbra su espitan D. Domingo Ser:.-; - Impondrán es-te á bordo ó su consignatario en ia cañe de S. Ignacio n° 74.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente v á ni mayor brevedad el bergantín español TRIUNFAN TE, (Af n° 1 at Lloyo) admite carga á flote y pasagoios.—Impond/ni sus consignatarios Fernandez y Pozo.
NOTICIAS SUELTAS.
Da. Alaria Josefa Sta. Cruz «le Oviedo, h.n revocado todoslos podereB que tema conferidos hasta el dia 10 de Diciembre del presente año, dejando á todos los individuos que lo obtenían en su buena fama y opinión. 1
Uu sugeto que hace diez «Boa se ha ejercitado en la administración de cafetales é ingenios, solicita colocación de administrador; puede presenta! personas respetables que abonen por su conducta y capacidad: calle de O-Reilly, frente al n. 16.	1
La Real y muy ilustre Archicofradía del .Santísimo Sacramento ertjida en la parroquia de Nta. Sra. de Guad alupe celebra en su domingo ter cero 16 del corriente la solemne festividad de la Santísima virgen como titular de dicha parroquia, dando principio á las 9 de la mañana: loque Be participa á lo b fieles para que ee Birvan prestar su devota asistencia.	2
Uu cocinero blanco, que entiende de masas, que ha estado eu establecimientos y en casas particulares, solicita colocarse sea en esta ciudsd, ó para temporada de campo-teniendo quien le abone su fidelidad y conducta, en la calle Real de la Salud estramuros, casa n. 26, de las 8 á las 10, espera á laa personas que le solicitaren y de no en la misma casa darán razón.	2
Se solicita á Da. Marín del Rosario Sánchez, viuda de D. Francisco Cacho, y á Da. María Escolástica Cacho y Sánchez, para un asunto que les interesa: calle de Charon n. 19, esquina’á la do Compostela.
El Dr. D. PedrojCabio Saez, abogado de la Real Audiencia Pretorial, ba trasladado su habitación y estudios la casa n. 3 calle de Peña-pobre entre las de Aguiar y la Habana-	2
CALLOS.—DON LUIS KALN, natural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empicado en ios principales hospitales de Vtena, vió y practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salii loa individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	12
INSTRUCCION MERCANTIL, b«tjo |a dirección de D. G. de Arteagu, couunúatt abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLES A en 15 lecciones garantizando la enseñanza:-ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS in-glea, francés, alemán, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arta de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando au enseñanza.	SS
AVISO AL PUBLIC».— En el establecimiento de marmolea y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109 ae etgue desempeñando cualqtt.er trabaja de au clase, á pesar de estar en íábncaa, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también ae hallarán de venta diferentes objetos de mirti llos, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras a medio Inerte cada una y doradas i un real ídem. -Se háeen también aoleríaas de losetas de mármol de Italia da todo# tamaños, todas blancas ó casadas. 27
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. VVard, por Dra-
belga Amb ons cap. Doboning Lange por
fce H. cp.
Para Buenos Ayres frag.
Drake H. y compania.
Para Bremen berg. bremes Margarethe cap.
Steil y Wolf.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan groniz hermano.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Sanrelice»
Buques qne comienzan su descarga.
Berg. esp. Paquete de Hamburgo, proc. de Liverpool. Frag. esp. Lur hana Correo n- 5 id. de Cádiz.
Berg. id. Serafín, id. de Barcelona.
Bca. amer. Gen Jones, id. de Wilmington.
Frag. esp. Perla, id. de Santander.
Corb.id. Resolución, id. de Barcelona.
Berg. amer. Aleeia, id. de Portland-Berg. id. Mechanic, id. de Baih.
Id. id. Coral, id. de id.
Frag. esp. Hermosa Bailen, id. de Santander.
6n!. id S. José id. de Barcelona.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares
Td. corriente y bueno.....
Id. superior y florete....
Id. Tren de Derosne.......
Id. superior y florete.... Blancos inf. á regular-.. Id. bueno á superior... Id. supericr y florete... Cucuruchos según clase Vfoscabados ídem ídem.
Viejo.......................
De tercera idem.............
Triache corrientes y buenos.
............................
A9it........................
CAMBIOS.
Sobre F.spaña........... 2	á	5
Londres á 60 dias..—	á	11
Hamburgo.............—	á	—
Paris 60 días...... 11 á 2
..	— y —	a — y —
* •	— y —	a — y —
. •	— y —	á — y —
	— y —	a — y —
	4i ....	á .... 5*
	5* ....	á .... 6j
	— • • • •	á .... —
. .	7* ....	á 	 8*
	9 ....	a 	10
. .	' • • . •	á .... —
	4 ....	a .... 41
		 ....	a .... —
I.		
	9* á 10*	
	7 á 9} — á —	
. .	— 9 — • • á ..	
		
$	10* á 10*	
	9t á 10	
	8 á 8*	
PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela positivamente el 25 da Diciembre la her mosay muy conocida fragata americana CHILDEHA. ROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara disputando del fino trato de su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Biirrham f compañía.
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente !a : óüda y velera fragata americana F. A. PERLEY, au espitan Stanwood, forrada V claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios Issse fiores N. C- Burnham y cp.
Empresa «le Navegación y Comercio eu la Costa del Sur.
VaíorSIRENA, sr capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viqgts y tarifa de fletes y equipajes. Todos lún!es ,á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—I.os miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Canas,—Los jueves de madrugada de Puma de Cartas para la Colofna y Colon, y e| mismo dia á las 9 «fe la mañana de Colon t a Coloma cónunuanuo a las onco para Dayaniguas, se jaira viaje á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo -t.n , llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,<sr patrón D. Antonio Paicuricb.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS^ Compañías de Especu ación —En elescriiorio de 1>. Manuel Fernandez de ¡a H..za, cajle de Mercaderes n. 19 existenS cajas de hierro bando en lormt de escaparate para guardar di ñero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen ia ventaja de tener tres cerraduras con «ua tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar carips y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento zar”0 86	■ 8 prucl0s muy c<im,ativ08 con el objeto de reali-
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES ,	„ „ ®lR gamba Y LUNAR
Acabarte ubrirse dicho establecimiento en laca.
líc dc lítela o de la Murulla'n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde so encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños eependerlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento sé enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c á precios moderados.	'
SE VENDE VTN¡© LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
miaño, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rele en barnlnos de 1 y 2 arrobas st venden enla calle de Cuba n. 130 esquina á la de la Obra.pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO-
tellas y medias bote ¡las, á precies equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
Kaki; Car tas y Bailen no sufran la menor Remora ma y Colon, estébuque hará cuatro viagts mensuales, toman-do en Batabanó teda u carga que se presente para estos dos Últimos puntos, para loa cuales saldrá directamente todos los domingos por la nocljo, reaultsüqo a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cardadores por e menos estropeo que su riránsus cargas; advirtiendo qué ¡aaque vayan djrijjdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, deedeaquel punto í I aboca del Rio do Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán a!ií conloa Sres. Lb uza y cp. Paileboí CORREO DF, ISLA DE PINOS, sr patrón I Salvador GelPi.
i; Deseando facilitar cuantosea posible la comunicación v entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso ’ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldra de Batabanó pura NiievaGsrona. Loo miércoles pot la madrugada regresará ? Batabanó.
Precios de pasajes
PARA CADIZ.
Dará lávelo positivamente del 20 al 25 del corriente la ifragal a española EUROPA, admite uu resto de carga como también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato qu> acostumbra.—Impondrán sus consignatarios Afcisneüts y ’hermano.
PARA CIENFUEGOS'Y'TRINIDAD; Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad ía g leta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasa geroe. —Impondrán su patrón en la cade de S. Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, yen la misma calle, esquina de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Almirall.
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, capitán Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las ires cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco cn rama y labrado y pasageros los cuales serán bitn alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignata-rios Drake Hrmanosycp.
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros elbergantin español GUI N CHO, capitón Zalvidsa.—Impondrá bu consignatario on la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. A queche.___________________
Do Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colónna, (Nilón, Punta de Cartas y Bailen.
Da Dayanijuaba la Colonia.
De la Cotonía ó Punta de¡ ('arlps y Bajpeji;........j 4
De Bnrabáñoá Nueva Gejl ;
En buq.tje vap. Enhup. de ver
rótta
Popa	Proa	¿4	Popa	Proa	1Ím >~a C ü-c
y .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	I 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	i Î
u	....	.....	6 ..	4	3 ..
Id! de eurgar de efectos de labaro y animales.
I _
! ro U
m
!ü-§
. ;CJ !
- * g g.) g
ta o f «
4 1 2
413
COBREENPLANCIIAS, SURTIDOS DE TODOS números, La:on m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde f ¡de pulgada, hasta l|á pre-cios equitativos, en acallo de Mercaderes n? 85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á precio cómodo on la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-malpor mayor y menor —En la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-Conel objeto de realizar una facturase venden á precios equitativos, normas de hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la^mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amarguta numero 89 entre la de los Mercaderes y Sanlgnacio los Sres. T. W y J. Walker.
RAZAD AS DE ALGOD ON.—Noriega Olmo y Compañía han recibido de la acredite da fábrica de la Coruña por huragata Nueva Luisa.	f
CILINDROS RE VIVIFICA DORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de la fábrica de Derosne, en lacalle de san Ignacio n- 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRE SCA DE SANTANDER EN BAR-riles^fe 189 fibras, «e vende por mayor ó en cantidad al con tado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferencia tie ios precios obtenidos en el muelle.—Calle de los 0-ficios n.° 42 frente ai Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NLT-mero 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior $ 6 la caja.
S. I 5
X
e-
O
1 6
•• di 2		.. 4	5 ..1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4 j.. 4	2 ..
.. ?	.‘.3	.. 2	2 ..j.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 . - !.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á ia Coioma, Colon,
Punta,de Carias y .Bailen:
De Dayaniguas á la Cotoma.
De ia Colpma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Bstabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan un la Habana, calle de los Oficiosuúrñ. 77, por-ios Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Sacnz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermanó, en Rio-FeOj>rrIosSre.>. Gustainante ycp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas. en S. Juan y Martínez por L. c rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lie-nuzay compañía, cn los puntea de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los cap) tañes y sobrecargos.
fp§ p?según plaza ( y cantidad, por 100 premio, por 100 premio.
I.	Por 100 dése.
Ñew-York id. id....... i á l~í
Boston pag* en N.-York. — á — Vpor 100 premio.
Boston id. id......... i í ij
Filadelfia id. id..... — á $ Nominal.
New-Orleans, corto... — á 3 por 100 premio nom
Ornas Megicanas.......— á } por 100 premio.
Pesos Megicanos...... 1 á li por 100 premio.
Pesos cofiimnarios..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cirios Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De cambio», don Cirios Perera y don José V. Martínez, auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana 5 de Diciembre 1849—Juan B. Gortari, síndico.
Buques á flete.
SE FLETA.
^Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-»gantin español ANUNCIACION, su capitán Susta-chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, deporte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la tal le de Mercaderes r.úmero8 los Sres. Clatke y compañía.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor ycorreode ios Estados-Unidos FALCON, simando de. su capitán el teniente de la Marina de dichos estados H J. Hartstene, se aguarda en este puerto del de New-Orleans del 19 at 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas despueS de su entrada el pasage en la cámara es de $ 100 qufeee pagaron ert lo Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo: sobre qtros detalles.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
XiroivEs.
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de le llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.	—De Cienfuegosi Ias2dela madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la miama.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la larde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 ai medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz_ al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por |a mañana.
1—De Trinidad al mediodía llegará á la tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana/plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vaoor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuev.tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana á las 8 de la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas a la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Haba-va el 30.
Se despacha, plaza Vieja, portalea de Larri naga.
EL VAPOR CUBANO, sn capitán don Justo Gayoeo, Saldrá de este puerto psra Mariel, Cabañas y Bahta-Honda los domingos y regresará losmsrtes.
Para Matanzas losjuévesy regresaré los sábados. Las.saliijas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Merea'ú’res n. 82.

El v érnes 14 del actual á la hora de costumbre se rematará un mulo volantero y sin resabios, por cuenta de quien corresponda.
EMPRESA ANTIGUA DE OMNIBUS DEL CERRO.—A pesar de todos los esfuerzos , hechos por la Empresa para sostener el precio de~ medio real fuerte últimimente establecido por solo beneficiar en ello al público, y nopudiendo alcanzar su objeto sin gran detrimento en sus intereses, se ha visto en la precisa necesidad de restablecer el pasage á un real sencillo cualquiera que sea la distancia, lo que tendrá efecto desde el lunes 10 del corriente en^ade-lante, dando en cambio los cobradores por la peseta fuerte ó sencilla una papeleta de las nuevamente impresas, sin embargo de que las antiguas se recibirán como hasta aquí por una entrada, advirtiendo que si algunos de los tenedores quisiesen realizar, solo recibirán por catla una el valor de medio real fuerte que hasta la fecha han tenido, y las nuevamente emitidas las recibirá la Empresa en todo tiempo por un real sencillo que es el valor que hoy representan. Habana 8 de Diciembre de 1849.—
teatro del circo.
Tenemos el honor de anunciar nuestra décima función ps-t el viernes 14 del corriente, en la que se ejreutrón nuevas osiciones, grupos Sí quo causaran la admiración de la con-urrencia.
PRIMERA PARTE.
Io.—Vuelo y safios mortales.
2o.—E! hombre elástico.
3°.—El globo en movimiento.
4“.—Nuevas y sorprendentes posiuras sobre un palo da 18 pies.
5o.—Grupos nuevos.
SEGUNDA PARTE.
1".—Por 2! vez en el mundo las cuatro bolas.
2?—La cuerda floja.
3° — El admirable juego de ¡as botellas.
4o—Posiciones admirables por I03 dos hermanos. _
ESC AU RIZA.
El domingo 16 del corriente tendía efecto uno de los bates de costumbre.	_
IMPREMÍA I lit rBIERNO POR S M.
NOTICIAS 1E SUMO IHTERES.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido do camisas y cuyos modeios dotados de la gracia y gallardía que son notorias le han valido las mas Iisongeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá qne las camisas hechas por manos ir.esperias tienen los cuellos torcidos y desiguales y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino doblado, lo mismo se ha de decir de las imperfecio-nesdel cuerpo que ni aun indican las formas y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho, mien-trasestá de pié el hombre como esta muy tendida la abertura están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta al instante aparecen los botones, lo cual tione siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos podrán ignorar y por consiguiente dudar de los nue-
vos métodos, pero después de haberse sometido al examen sin'murmutar á nadie le será licito dudar; no son todos lo* parroquitnosjóvsnes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin ex*J*‘ ración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del “ue gusto, sino también a la alta conveniencia: ademas («n®1, * cuenta la menor diferencia ó posición conciliando la baralur con la perfección, [¡os precios son de 28 ry. para arnbej e una palabra, ni maO ni menos que los graádes camiseros Paris cuyos modelos reproducimos á menudo, pero es el ca so que lo misino anuncian todos, v el público, que mil vec
ha sido engañado dirá, esperaremos, probaremos,
mos y contaremos, y nosotros contestaremos,
Tendrán los lectores la bondad de .permitir «l1»8*“ 9, no conocen la casa se les repita: *'la especial, la e P la especial,” calle de la Habana ¡esquina á !a deiuo p.