
sisiió en los deberes de la candad y en los benficios 1 a p^duce á las sociedades humanas, en la necesidad de concentrar su acción para alcanzar con ella grandes esult ados, en la inmensa trascendencia déla obra que ' «morendia, y en las legitimas esperanzas que m ella
se	...,__rr.on.la f.,» 1,	__________
i ni arreglado; todo, i desorden y confusion. In-
5t. radian fundar. Grande fue la caridad de nuestros a-bue'losi deoiael Sr. Conde de San Luis, grandes las ruehas que dieron de ella dejando cuantiosos bienes á {* establecimientos que fundaron, pero han cambiado ¿ tiempos y las costumbres, las revoluciones, las guer--i° los trastornos «le toda especie han puesto en confu-‘o laberinto esos institutos respecto á su origen, á su ^bieto,á su aplieaoion, á sus dotaciones, á sus rentas á «u administración, y nada hay claro con rarísimas escepciones,
traducir el orden en este caos: tal es el objeto a que la ‘t,Ipetable junta á quien se dirigian estas palabras, vi á ngaurar sus nobles trabajos. Los desinteresados y bue-p ,s patricios que la componen van á prestar sn podero-á, auxilio al gobierno para averiguar los establecimientos que existen, cuáles podrán subsistir, cuáles han de desaparecer, que rentas se cobran íntegramente, cuáles St, ocultan ó se distraen, dónde se administra con pureza, dónde hay malversación, donde se cumple la voluntad délos fundadores, dónde se desconoce ó contraria, dónde hay economías, dónde despilfarro, dónde hay perfección, dónde es indispensable la reforma; en una palabra, llevará á tener noticias perfectas de este ramo impor-unte de la administración, con la estension necesaria, podrá remediar toda clase de abusos con mano firme y animo resuelto. El Sr. tnin'slro concluyó dándolas gracias á los individuos de la junta, por su desirteres y patriotismo, dignos de la noble causa que iban á sostener, la causa de la humanidad y de la religión, y ofreciéndoles el apoyo eficaz del gobierno.
Este discurso fue recibido con demostraciones generales de aprobación, y el señor duque de Riansares, r,soondió con breves y bien espresadasfrases, manifestándolos buenos deseos que animan á la junta que tan Jignamento preside, y felicitándose por ver reunida en ella hombres do todos los partidos, que si no están de acuerdo en opiniones políticas, lo están cuando se trata de sostener la noble causa de la humanidad.
Estas dignas palabras del digno presidento fueron perfectamente acogidas, y no podían dejar de serlo si se ,-onsideia lo acordes que estaban con lo que presenciaban todos. Efectivamente, en est junta, ante los instintos de la caridad y del verdadero patriotismo, han desaparecido todas las demas consideraciones. Al lado ,lc los príncipes de la iglesia y de los personajes mas levados, están tos hombres mas distinguidos por sn uber; al lado de los modelados están los spñores La-,erna _v Cantero, y el señor don Pedro Lahoz, director je la Esperanza, hombre de convicciones profundas y me ras y de talentos distinguidos, cuya cooperación en los trabajos de la junta es para ella una adquisición ,|e mucho valor.
Terminado este acto, y queriendo la junta empezar sus trabajos desde luego, se nombró una comisión compuesta de los señores Laserna, Lahoz y Quinto, que se J J	1	y de arreglar otros
que se celebrarían
riores puestos y alojamientos, y antes de ayer, al otro d>a de llegados, obsequió el general Córdoba al ya nombrado general prusiano, haciéndole revistar toda la división, que formó en batalla á lo largo del camino de Roma, y después desfiló en columna de honor por delante del mismo, colocado á la derecha del general Córdoba. Volvió á repetir sus encomios y alabanzas, añadiendo que el sentimiento que tenia era no le creerían en medio de los suyos cuando refiriera todo loque había observado entre los soldados españoles, sobre todo su manera veloz de marchar. Aquella noche dejó la división y marchó lleno de apuntes y provisto de un par de alpargatas de nuestros soldados para Gaeta, á donde le condujo uno de nuestros vapores de guerra.
Antes de la revista tuvimos el gusto de ver anclar el vapor Blasco de Garay, que cun la fragata Mozarl á remolque llegaba de Barcelona, Rayéndonos noticias de España que tanto ansiábamos, pues eran las primeras que recibíamos después de dejada la península; con la a videz que V. puede inferir leíamos nuestras cartas y nos preguntábamos y cambiábamos noticias, corriendo desde luego la del nuevo refuerzo de tropas que esperamos de un momento á otro, y sabiendo con placer que nuestro país está completamente tranquilo. Seguimos, pues, en Terracina ignorando si adelantaremos solos, ó espetará nuestro general la llegada de las fuerzas que le envia el gobierno. No ocurre nada mas que pueda referir á V. Reina el orden y la verdadera disciplina; en todos los puntos que hemos recorrido no ha habido el menor motivo porque imponer un castigo; en todas parles el soldado español se ha portado con decoro y honradez, demostrando palpablemente lo incierto y falso de las siniestras voces que en contra suya esparcieran á la llegada de los espa ñoles los enemigos del orden en estos dominios.
ídem 5 de ídem.
En Aigeciras, segnndice el Avisador de aquella ciudad, no Re espera yaá SS. AA. hasta el 6 ó el 8 de este mes. Seguían los preparativos para su recibimiento lo mismo allí que en Tarifa y Ceuta, donde parece que se trasladarán también ia9 augustas personas con objeto de ver lo inas notable que en ambas ciudades se encierra.
.— Ha fallecido el señor don José María Yanguas y Soria, canónigo de esta santa Iglesia Catedral y teniente vicario general de ejército. Ayer tarde se verificó el entierro con la pompa y ostentación correspondientes á la dignidad del difunto, que era muy respetado y querido en Cádiz por su ilustración y demas recomendables cir constancias.
Asistió á las ceremonias fúnebres el cabildo eclesiástico en cuerpo y presidía el duelo el señor teniente vicario general castrense á quien acompañaba el señor comandante general de la provincia.
ídem 11 de ídem
Idem 25 de idem.
Un proyecto de grande importancia ocupa hay á la junta de Comercio <le esta Isla, proyecto que si se realiza, comees de esperarse, reportará inmeusas ventajas á la agricultura del país y eternizara el nombre de un digna corporación.
En la sesión celebrada el día ‘20 del pasado bajo la presidencia del Sr. Superintendente, manifestó esta ntendida y celosa autoridad, que siendo la Isla esencialmente agrícola y sn principal producción el azúcar, le laqne dependía el comercio de importación y espor-tacion que sostiene este país y en que estriba su existencia, era indispensable, si se deseaba verlo prospetar, discurrir detenidamente en los medios que debían adoptarse para conseguir tan laudable fin, lo que fácilmente so lograría desarrollando los elementos con que cuenta y protegiendo los agricultores de caña para que pudiesen con mas facilidad elaborar el azúcar y mejorarla calidad de este rico fruto. Mas no pudiendo por sí mismos la m->yor parte de nuestros hacendados, establee«»
encargará de redactar el reglamento y asuntos preliminares, acordándose qm
las retí nones en el palacio arzobispal. En seguida pasa un tojos los asistentes á una sala contigua, donde se h ibia servido un mo lest > ref.esco.
Oteemos ser intérpretes de los sentimientos de to-,1 s los buenos españoles al felicitar al señor conde de | San Luis por la obra que ha llevado acabo, y que tan-i , lustre (Jará al período en que ha sido honrado con la confianza de la Corona.
Idem 5 de idem.
El 30 de J ¡nio fué el general D. Manuel de la Concha al pueblo de Sarriá á recibir los obsequios que le tenían preparados. A su llegada dirigióse k la iglesia, donde se celebró un solemne Te-Deum, y despnes paso al ameno jardín del Desierto, pasando luego á las escava-ei -nes que se están practicando en Vallvidriera para comunicar por medio de un túnel con el llano del Vallés.
A las siete y media el señor marques asistió al espléndido banquete que en su obsequio había mandado disponer el sen ir muques de Casa-Fontanellas en su casa de c.unpo, amenizanlo aquel suntuoso convite una brillante b-m la de música y no pocos adornos de todas clases, propios de la estación. Asistieron á él ademas varias autoridades y otras personas notables, tanto civiles como militares.Terminado el banquete asistió S. E. á un lujoso baile queaquel ayuntamiento habia dispuesto en su obsequio. Al dia siguiente, en compañía del gefo poiíti-c;b faiá comerá la torre del marques de Alt'uras, cono-ci l.i por el Laberinto.
Cádiz 3 de Julio.
Respecto á nuestra espedido» tenemos el gnsto de v.-r desmentidas en algunas cariis las noticias que han eirculadoacerca de las enfermedades, falta de víveres, y demás penalidades que se suponía estar sufriendo las tropa-'«
Estas habían hecho una escursion á varios pueblos inmediatos á Terracina y en todas partes encontraron la ni-jor acogida. En algún punto los habitantes unían á i ¡s aclamaciones por el Santo Padre las de nuestra querida patria que tan dulcemente suena en tierra estrada á ( idos verdaderamente españoles.
El general prusiano Wellijen habia visitado y acom panado al general Córdoba quedando muy complacido y a ¡mirado al ver la situación brillante de nuestras tropas.
Entre las várias garlas que tenemos á la vista copia-mn-la siguiente que publica el País.
Terracina 22 de Junio.—Después de la anterior que ceribiá V. en que le refería nuestra llegada k este punto deole Gaeta, hemos continuado permaneciendo aquí hasta el 13 del corriente, que salió la división á hacer una pequeña correría en los pueblos inmediatos de Piperno y N.-zo. El objeto de ella era el reconocimiento de sus po «i’iones, el desarme «le los dichos pueblos y el restablecimiento en ellos de la autoridad pontificia, lo cual ejecutado conforme se habia p-oyectado, hemos vuelto nuestro punto ,le partida, sin que en toda nuestra peque-
Iñt espedicion haya acontecido nada particularmente no-tible.
El dia que dejamos á Terracina era un> de los mas I 1 mroíosque he nos esperimentado. y desde muy de ma-I dnigada nos lo anunció un aire sofocante que venia de | la mar: algún tanto se calmó al entrar en la via Pia, tanto por la frondosidad de los árboles de que está provista, cuanto por estar constiuida en medio de dos canales que dan desagüé á las lagunas Pontinas, no lejanas, y causa principal de las calenturas tercianarias que afBjen todos sus contornos. Piorno dejamos esta dirección y en camino trasversal y desprovisto de toda especie de sombra, subimos por mas de tres horas el influjo del abrasador "I de Junio en Italia. Un infeRz soldado de San Matcial 'pe no en muy buen estado de salud salió de Terracina, uo pudo resistirlo y murió asfixiado por el calor. Llegara s a Piperno, y si bien no filé recibida la división con 'tclores y demostraciones públicas, si lo fue con agtado y g'an curiosidad: sus habitantes procuraron hacer agradable la estancia a los recien venidos, y ni el mas leve disgusto tuvimos que lamentar.
Nada particular ofrece el referido pueblo, que situado «obre una colina y rodeado de alias montañas, viene ¿contar hasta cinco mil habitantes. Su aspecto os triste y pobre, y no son muchas las comodidades que ofrece. Inmediato á él, y situados sobre cumbres de las ya dichas montañas, eitán las aldeas de San Lorenzo, Roca-Seca j Macuya: á esta se dirigieron los batallones de San Mariis! y Ohiclana, de donde regresaron con algunas armas T1" en los inistnr s recogieron. También allí recibió el general Córdoba la visita del general Nunzianti, gefe de la división napolitma que se encuentra situada en Frosi-nonp; con este general venta otro prusiano que recurre los miárteles generales de todas las fuerzas que operan en los Hstados pontificios, y aunque aquel dia regresó con el 2eneral napolitano, al otro dia se nos volvió á unir, y marchócon la división hasta Teriacina, á átnbos los obsequió cuanto pudo el gen -ral Córdoba, y cuan** podía disponer en sitio de pucos recursos.
El 17 muy de madrugada dejó á Piperno la división Apañóla, y faldeando la montaña marchó por un camino Agradable y rodeado de ricas y cultivadas llanuras al ya b' tnbradode Seze, e colocado sobre lo mas elevado de 33 alturas vecinas, oftecia un alojamiento mas capaz por j^r ®ueho mayor que el anterior, y mas numerosa su po-' ación que hacen subir hasta 10,000 almas. Aquí fuimos tratados con mayor agasajo, y ios diferentes patro-'"’s nlí3f“quiaron á sus huéspedes cuanto les fué posible joescaseandi. tampoco las músicas y serenatas á nuestros ¡'/n.flrales. Se dejó á Seze al otro día, y en una marcha l^l'Í! a' yual saben hacerla los soldados españoles, entró .lv'Sl0n en Terracina á las ocho horas de dejar á Seze; t|ü »os separan siete leguas no cortas, y en cuya de Tfi8,a ®°lo sé dtó uu tito je una hora y un pequeño do quince minutos. El general prusiano se que-a a admirado del modo lijero y de la precisión y
cifras que representan á las fiebres nerviosa y
perniciosa, cuyos casos desgraciados están en la proporción de uno á tres con los de «na terminación feliz.
Respecto á la fiebre amarilla asciende á 1,305 el número de los que se dan por de dicha enfermedad y como ocurridos en esta capital, de los cuales 773 corresponden á los hospitales y casas de curación de primera clase, y los 532 restantes al público; de los primeros han sido desgraciados 41, tocando igual suerte á 30 de los segundos; siendo por lo tanto la proporción de la mortandad general la de 5,44 p. °
En los demas puntos de la Isla se han presentado 130 casos; de los que 26 han sido en la provincia de Cuba. 2 en Guanabacoa, 5 en la jurisdicción del Bejucal y 97 en la de Matanzas; de cuya totalidad han terminado 5 por la muerte;
grandes mejoras para facilitar la fabricación por falta de	Guanabacoa y cuatro en Matanzas. Tam-
brazos, ni poseer tampoco capitales suficientes para ha- ’ cerlo con máquinas de vapor que tan buenos resultados producen, debia la Junta de Comercio, que siempre ha visto con tanto interés el fomento de nuestra agricultura, pensaren la manera de hacer una gran obra en favor de este importante ramo y por medio de alguna feliz combinación, proporcionar esas máquinas á aquellos hacendados cuyas propias fuerzas no les hastasen para plantearlas sin la protección déla Junta.
Esta idea apoyada por su autor con multitud de justas reflexiones á cerca del bien que se hatia al país con la ejecución dei pensamiento emitido, citó oportunamente mil ejemplos en apoyo de él y demostró los increíbles progresos que habían hecho otros aplicando á sus industrias la fuerza motriz de las máquinas de vapor tan perfeccionadas en el dia. La Junta oyó á sn digno presidente con una gran satisfacción, puesto que en cada una délas palabras pronunciadas por su Señoría, se revelaban los deseos que le animan de ver feliz este suelo y de esparcir por él la riqueza, la abundancia y bienestar de stts habitantes; y no soló acogió con
El Senado aprobó eljuéves los tres artículos del proyecto de ley relativo al ferro-carril de Madrid á Aran-juez, no habiéndose verificado su votación definitiva por falta de suficiente número de señares senadores.
E! sábado debió abrirse en el Senado la discusión sobre los aranceles, con el discurso del señor Peña Aguayo.
La España confirma en los siguientes términos la noticia que dimos acerca délos generales carlistas que se han acogido á 'a amnistía.
“El miéteoles último se esperaba en Bayona á los generales conde deca»a Eguia, Villarreal, Zaratiegui Sopelana y algún otro. Del genetal Villarreal saberno que pensaba detenerse cosa de echo dias en Larrea, pueblo de su naturaleza, y en Victoria, con objeto de ver á sus padres y amigos. El general Zariátegui contaba per maneeer el m ismo tiempo en Victoria, á donde vendrían á visitarle de Navarra algunos de sus parientes. Ambos á dos tenian determinado trasladarse en seguida á esta corte.
*• En la última quincena de Junio han entrado en España por el puente del Vidasoa, en virtud del decreto de amnistía, 231 individuos que se hallaban emigrados en Francia.
—Anuncian algunos periódicos que ha sido presentado para el obispado de Salamanca el Sr. Abad de la colegiata de Medinaceli.
Los periódicos y cartas de Barcelona del 3 se ocupan de la vuelta á aquel puerto Je la espedicion del general Zahaía, en la mañana del 3 por efecto del temporal que hizo imposible pasar el golfo de León, ni ganar la bahía de Rosas. En la mudrugada del 3 habrá laespedi-cion salido de nuevo para su destino, con la única alteración de quedarse alli para recomponer sus calderas el vapor Vulcann, al cual reemplaza el Castilla.
En la siguiente carta de Barcelona se dan curiosos pormenores sobre este incidente.
“El dia 1. ° al amanecer, las tropas espedicionarias despestaron al ruido de la3 músicas y charangas que batían diana: pasáronse dos horas en preparar los vapores, y ántes de las 6, el vapor Blasco de Garay, remolcando la fragata Mazar'., dejaba el puerto, y siguieron su rumbo los demas buques; hasta las diez de la mañana marchábamos con buen mar, y todos alegres, todos contando las horas de la travesía, y contemplando las hermosas costas de nuestra patria, íbamos avanzando hácia el golfo de León; pero el mar iba levantándose, y á las cuatro de la tarde era tan récia la marejada, que los remolques marchaban con dificultad suma, y los oficiales y tropa casi en su totalidad, estaban tendidos sufriendo un completo mareo, cuanto mas avanzábamos, era mayor la marejada, y se sentían terribles sacudidas de proa á popa, en términos que ya no se sentía en los buques mas que la voz de mando de los oficiales de marina, porque la gente embarcada guardaba el silencio mas profundo.
Hubo un momento en que algún buque se separa-
el
entusiasmo tan benéfica idea, sino que dssde luegoque-do aprobada y se nombró una comisión compuesta de tres señores de la misma Junta para que con toda la detención que reclama el proyecto, pensase en las venta-as que ofrece, y en el modo mejor y mas fácil de realizarlo. no olvidándolos inconvenientes con qne se puede tropezar, para vencerlos en el acto.
La comisión nombrada, hace dias que se ocupa con interés en asunto de tanta importancia, y no dudamos que su ilustración sabrá encontrar los medios mas adaptables pata llevar á cabo un pensamiento tan feliz que seria sensible quedase sin ejecución. Por nuestra parte estamos léjos de creer que é3ta sea fácil y que para ello no haya que allanar grandes obstáculos, pero tampoco la creemos irrealizable, por que empresas de e9ta naturaleza nunca lo son, cuando después de vista y probada sn utilidad, se acometen con empeño y á las dificultades se opone una voluntad firmo y una decidida constancia, con lo que se vencen los mas grandes inconvenientes.
Hasta ahora nada mas podemos decir á nuestros lectores sobre esto, pero esperamos que pronto podremos darles otras noticias acerca de la marcha que siga este asunto.
—Ha empezado esta semana con alguna animación mercantil: de Canarias entraron dos buques con papas y cebollas, de los cuales solo pudo vender nno, y el otro siguió para la Habana porque la abundancia de estos artículos hizo que se le ofreciesen precios demasiado ba jos. Dos goletas entraron de Venezuela con cacao para los buques peninsulares que están á la carga: también entraron dos fragatas, una inglesa á completar su cargamento de azúcar y otia francesa en lastre á cargar de este artículo.
Sobre precios de azúcares y mieles nada podemos añadir á loque dijimos en nuestro anterior número, a-caso la llegada del vapor ingles que estará aquí de hoy á mañana, dará movimiento al mercado.
Idem \.° de Agosto.
Nada podemos decir sobre negocios mercantiles, porque han sido de muy poca importancia los que se han efectuado en estos dias; esta calma, efecto de la mala estación en que ya hemos entrado, irá en aumento cada dia, miéntras duie la causa que la motiva, así es que por algún tiempo cateceremos de noticias comerciales para el Boletín. Las últimas existencias de azúcares probablemente las llevarán dos buques estrangeros y uno español qoe están á la carga.
’bien en la isla de Pinos han ocurrido siete casos.
En Julio del año de 1846, escogiendo este por ser entre los últimos el de mas fuerza y malignidad del mal, ocurrieron 958 casos en esta capital de los que 45 tuvieron un éxito desgraciado, llegando á ser en consecuencia de 4,69 p. ° la proporción de la mortandad; por lo que se echará de ver, comparando la estadística de la fiebre amarilla en dicho ines con la correspondiente al igual de este año, un aumento notable de 347 casos mas en este último y una insignificante diferencia en la proporción (le la mortandad, que es tan solo de 0.75 de mas en el mismo. La enfermedad de que vamos hablando si bien ha sido ahora mas esterina que en otros años, no por eso se ha manifestado mas intensa y mortífera en lo general, cuando algunas veces ha llegado la proporción de la mortandad á 18 y 19 p. §
Como un hecho curioso y digno de fijar la atención de los facultativos damos noticia de un caso de enagenacion mental originada por la acción de un rayo. Este suceso, que se anuncia sin ninguna esplicacion, ni detalles, tuvo lugar el mes próximo pasado en la jurisdicción de Sa nta Marta del Rosario.
Habana 6 de Agosto de 1849.
bernudor, el señor Cantil, qne cada día se haoe mae estimado de loa caidenense*.
—Calles.—Se adelanta rápidamente el terraplén de la calle Real, de que va he hab'ado ¡t vds. en mi anterior comunicación.
—Cloaca.—Con este título dice la Aurora de Matanzae lo siguiente:—Se está actualmente acabando de construir una cloaca cubierta, de 300 varas de largo y de 14 pulgadas en cuadro de boca, que parte desde la ciénega á una cuadra de distancia de la plaza de toros y pasan-d o por el interior de las casas de los que las costean, dea-emboca en el rio de San Juan. Ha sido construida á coatí de los señores don Antonio Milá y compañía, los señores Alntiially hermano y don José Serena, con el objeto de desaguar la ciénaga y los patios de los respectivo» establecimientos. Tisne dos recipientes, cada uno de doble boca que la aloaca, cubiertos con un menudo enrejado de hierro. Escnsado nos parece decir que «ata obra será de un gran beneficio á la barriada de Pueblo-Nuevo, pues ella impide que depositándose las aguas en las ciénegas inmediatas, aumenten los focos de insalubridad.
En el mismo periódico leemos que existe un pa^ yecto cuya realización seria muy útil á la clase primaria, pues se reduce á establecer en la Habana, Matanzas, Trinidad, Puerto-Príncipe, Cuba y demas poblaciones mayores de la isla agencias al estilo de Europa, en que todos los pobres menestrales de cualquier sexo, estado, oficio ó condición inscribiesen sus nombres con la mira de que pudiesen lograr colocaciones ya en sus tespectivos oficios, ya como sirvientes ó empleados de cualquier casa, finca ó establecimiento. Para lo cual estas agencias tendrían un libro en que se apuntase el nombra y la morada del menestral.—De aquí resultaría que las personas que solicitasen cualquier dependiente ó criados no rendrian mas que dirijirae á la referida agencia y mediante cualqpiem módica retribución hacerse de ellos. Este ps el proyecto en cuestión y nosotros creemos que es un feliz pegamiento toda la vez que no solo redunda en beneficio del público sino también en el de los sastres, pintores, carpinteros, zapateros, costureras, cocineros y demas menestrales que estén comprendidos en la nómina que tengaaquella agencia.
En consideración de estas vetfcajas no podemos mé-nos que apoyar la idea de tan útil proyecto de acuerdo con nuestro colega la Aurora, y desear que se realice cuanto ántes para gloria de los que lo han concebido con tan humanitario fin.
HABANA 10 DE AGOSTO.

ba del rumbo, y fué necesario hacer señales de unión; en fin, indicando todo que deberíamos pasar por mayores penalidades, volvimos desde la embocadura del golfo, y al amanecer del 2 hemos dado visti á Barcelona.
“A las siete y media ha desembarcado el general Zabala con elgefedeE. M. y sus ayudantes, y al momento se ha dirigido á casa del capitán general.
“Los caballos lian debido sufrir mucho, porque la fragata Mazarí, que es donde están ha tenido fuertes sacudidas en toda la tarde y noche.
“La tropa ha 11-gado contenta, pues pasado el mareo ha sido cosa chistosa oir referir ácada uno susacha-ques, distinguiéndose en sus agudezas los andaluces” En una correspondencia de Barcelonaque publica un diario progresista, se dice que dentro de tres semanas estará dispuesta en aquel puerto otra espedicion á Italia fuerte de cuatro mil hombres que mandará el general Pavía, marques de Novaliches. Nos parece (dice la Ejmca) que esta noticia está destituida de fundamento.
Puerto-Rico 11 de Julio.
den —'“““uu uei mono lijero y ue ía precisión y or «tari C°n <'Ue marchaban nuestros soldados, sin un reza-Pod° 01 Un aei,arad° <le las filas, no comprendiendo cómo Prin'c¡n ■marc*lar mas de Pr¡3a al Sa de 'a jornada que al J110 y con tan poquísimas ó ninguna necesidad. En Terracina volvió la división á ocupar sus ante-
Por cartas que hemos recibido de San Tomas sabe' mos de una manera positiva que se ha encendido la guerra civil nuevamente en la República de Venezuela.
Según esas cartas el 28 del pasado á la9 8 de la noche, entraron en la capital de la provincia de Coro, algunos gefes del partido que acaudilla el general Paez, tomaron el parque hicieron prisioneros al general Valero y a Sr. Tomás Pereira y promovieron una asamblea popular en que se desconoció el gobierno del general Munagas y se invocó el auxilio dei general Paez, proclamándolo ge-fe del ejército restaurador.
Este general se trasladó el 2 de los corrientes a la m¡»ma capital de Ooro, habiendo encontrado ya pronunciada unánimente toda la provincia en favor de la causa que defiende. Su primer paso al pisar el territorio de la República, fué Jiriitr una alocución á ios pueblos, 11a-n ándoles á las armas.
Dicen también las cartas mencionadas que el 21 de Julio por la noche fué atacada en Caracas la casa dt-1 presidente por un grupo de 30 hombresá caballo, que se suponer? venidos del interior con el objeto de apoderarse de su persona; pero la tentativa fué inútil, y los agresores des»parecieron dejando un caballo muerto por todo despojo.
Con este y otros motivos, ee creia en Cr.racas que varios pueblos del interior estaban en armas contra el presidente: y la ciudad se hallaba en completa conmoción.
Amantes de la paz y tranquilidad de los pueblos, la mentamos tener que d ar noticias que no estén de acuer do con nuestros pensamientos y compadecemos muy deveras á todos los países que no disfrutan el beneficio de la calma y bien estar en que vivimos, libres de esos disturbios que no producen sino sangre, horrores y mise ria.
Idem 18 de idem.
El domingo á la una del dia se ha esperimentado en esta capital, un leve temblor de tierra, que apénas fué sentido por muchas personas. Tenemos cartas de Bayamon y Loiza donde nos comunican haberlo sufrido a la misma hora que aquí, añadiendo que ha sido de los mas fuertes que se nan notado desde hace algún tiempo.
For el cotreo de ayer hemos sabido con grande satisfacción, que S. M. se ha dignado nombrar al Sr. D.
Alejo de la Helguera, administrador general de Correos de esta Isla, en ¡usto premio de sus buenos y dilatados servicios.
ALEMANIA.
Los asuntos del Rhin, según se ha sabido por el telégrafo pueden darse por terminados.
De Hungría, lo único algo notable que contienen los periódicos es el siguiente parte del general, barón Hayman, publicado por la Gaceta de Plena del 26.
“Según resulta del reconocimiento practicado ayer pcir el general Hertzinger, los insurgentes han pasado por la:3 inmediaciones de Scregakoz. donde habia una cabeza de puente sobre la orilla derecha del brazodel Ney-hansel, destruyéndola después. No hay un solo enemigo entre el VVaag y el brazo del Danuvio.
“Noticias particulares recibidas posteriormente di-¡en que los rebeldes han abandonado también á Gutta, aproximándose á Cooriorn, y que han cortado el puente por !a parte de abajo de la entrada de Waag”
—Según vemos en los'periódicos del correo de anoche a fugitiva y ambulante asamblea de Francfort ha resu citadoen Gotha, cuando ménos se esperaba. Se asegura que va a publicar un manifiesto concebido en términos sumamente moderados y conciliadores. Parece que los hombres menos obcecados de la asamblea han reconocido que los escesos de la revolución, poniendo á la Alemania en grave peligro de entronizarse en ella la anarquía, eran la única causa de que los soberanos se hubiesen visto en la necesidad de apelar al auxilio de la Rusia.
La asamblea se ptopone, según parece, que este auxilio sea lo ménos oneroso posible, y para conseguirlo espera que se reunirán todas las fuerzas constitucionales y Ue-varáná cabo las reformas sin sacudimientos ni trastornos.
Miéntras tanto los ejércitos imperiales marchan hácia el interior de Hungría sin encontrar la mas pequeña resistencia. Los tnagg;yares se retiraban hácia el lago de .lito, qoedaron muy lucidos y celebrados.
Plattenseco. El príncipe de Paskewítch ha dividido su 1---------"------------L---- L- -:J- -
ejército en dos, uno de los cuales marchaba hácia el rio Theiss, y el otro con dirección á Pesth.
En las provincias rhinianasy en las de Badén Ja tranquilidad está completamente restablecida. Sise es-ct piua la guerra de Hungría en ningún punto de Alema nía se nota actualmente ningún síntoma de desorden.
(Papeles Nacionales)
GACETA DE LA HABANA.
Crónica sanitaria del mes de Julio.
lúas enfermedades, que con mas generalidad se han presentado en esta ciudad y sus barrios es-tramuros durante el último periodo, son, guardando al designarlas el orden de su respectiva estension, la fiebre amarilla, la disentería, la diarrea, t fiebre intermitente simple, (de tipo comunmente cotidiano) la biliosa y la catarral; pudiendo figurar en segundo término la angina y la fiebre mucosa: y por lo que hace al resto de la Isla han sido también predominantes en toda ella esas mismas enfermedades, á escepcion de la fiebre amarilla, que únicamente se ha observado en cuatro localidades mas. En general puede decirse que las enfermedades, cuyo asiento es el aparato digestivo, han venido á ser las que han reinado en el mes próximo anterior. La disentería se ha desenvuelto bajóla forma epidémica en la jurisdicción de San Juan de los Remedios.
De 25 casos de apoplegía observados en toda la Isla 10 han terminado por la muerte, teniendo igual éxito ios 8 que han ocurrido del tétano infantil, ó mal de los siete dias. De 39 de pasmo de heridas (tétano traumático) solo se han curado 20.
Ahora por lo que hace particularmente á la capital, y respecto á las fiebres eruptivas, la escarlatina y el sarampión se encuentran reducidos á un corto número de casos, siendo mayores las
Estreno (le los nuevos artistas de laprómma compama lírica.—Según nos ha informado una persona que consideramos bien instruida en todo lo que se refiere á asunto de teatros, la señora Bosio debe estrenarse en la Lucrecia Borgia, elSr. Salvi en la Lucía de Lamer moor, y el Sr. Badiali en el Macbelh. Esta elección nos parece acertar-da.álo ménos en cuanto á Salvi y Badiali, pues sabemos que ambos han hecho furor en las óperas que respectivamente se les han señalado para su primera presentación al público de la Habana.
—Monederos falsos.— Podemos anunciaral público qne la actividad de nuestra policía, que con sospechas fundadas sobre una casa del barrio de Chavez, la vigilaba sin cesar, ha logrado sorprender y reducir á prisión á tres hombres blancos y á una mugerque según los da tos y efectos encontrados en ella, se ocupaban en la fabricación de monedas falsas. Un considerable número de esÁs con los moldes y demas instrumentos adaptables para dicha fabricación han sido ocupados por el capitán del mismo barrio don LuisOliver.
—Batios de mar.—Los de San Lázaro siguen siendo concurridos por una infinidad de bellas señoritas que en su alegría y rozagante rostro dan señales evidentes de una salud á toda prueba.
El agua salada según el voto de las mismas, y el de ¡os facultat’vos está probando muy bien y nosotros la recomendamos, convencidos de esta verdad é interesados por todo aquello que redunde en bien de nuestras lectoras y del público.
—Memoria sobre la endocarditis intertropical, sea fiebre amarilla ó vómito negro de las Antillas.—Este es el título de un cuaderno que tenemos á la vista y en cuya portada se lee el nombre del Dr. D. José María Morillas. —Por ahora podemos decir en favor de esta interesante memoria que fué leída por dicho reñor en sesión pública en el Aula-Magna de la Real Universidad ante el claustro de Medicina; para optar al concurso de opositores á una de las Cátedras Supernumerarias vacantes, y que actualmente posee. Esta obra se ha impreso en el establecimiento del Sr. Soler, calle de la Muralla donde se vende.
—Retreta.—La de anoche eslavo interesante, la música nos regaló un tesoro de dulces armonías y la brisa perfumada con el aliento de las hermosas que desde sus carruages animan la plaza de Armas, refrescó nuestras frentes con sus álas humedecidas en la superficie dei vecino mar y empapadas en las notas dulcísimas del Atila y %Iasnadieri y Macbeth..
—Salón del Buen tono.—Este conocido establecimiento sito en la calle de O-Reilly y que tan favotecido se ve por las personas de buen gusto, no solo por el buen crédito que ha sabido conquistar sino por la habilidad de su dueño y dependientes en el arte de rizar y corlar el pelo y en todo lo concerniente á la profesión; acaba de recibir según se vé en un anuncio publicado unas escelentes navajas de Rodg. rs superfinas, de punta de diamante y de lo mejor que ha venido á la Habana.— liemos tenido ocasión de éxaminarlas detenidamente y creemos que no exageramos en nada la recomendación que de ellas hacemos, y que son dignas por todos títulos de la aprobación de! público.
Circo de la Prueba.—Guanabacoa.—Compañía del Sr. Scopeletti.—El miércoles por ¡a noche hemos tenido un rato bien agradable con el espectáculo que combinó el señor Escopeletti ñ beneficio de las obras del Circo, porque desde las evoluciones á caballo con que principió, hasta el cuadro de los dos hércules, todo fué perfectamente desempeñado, obteniendo los aplausos y bravos de la buena concurrencia que lo presenciaba.—La señora Arman trabajó con gracia, limpieza y aplomo y lo mismo sucedió al precoz matancero y al alcides Scopeletti, que como el payaso, el Sr. Derbré, sobre los zancos, el joven Paul, el Habanero y el inteligente Bo-
La acogida de
la compañía en Guanabacoa lia sido, como debia esperarse, buena, muy buena, de lo cual nos congratulamos.
Antes de concluir debemos recomendar por el decoro del espectáculo, que se baga desaparecer la carcomida y nada fina cortina que está en la puerta por dónde salen los caballos al Circo, y que en su lugar se penga otra decente, limpia y completa. Esta es una advertencia amigable, que esperamos sea bien acogida.
Defuneion.— Anoche á las ocho y media ha fallecido la señora doña Manuela Arango Carrillo después de una larga y penosa enfermedad. Las virtudes relevantes de esta señora y las bellas dotes que la distinguían, hacían de ella el ornato de la sociedad; su muerte ha sido generalmente sentida de cuantos la conocieron, dejando en el corazón de sus recomendables hijos un vacio que solo puede llenar el convencimiento d» que ocupará en el cielo el lugar destinado á los justos.
—Defunción.— Anoche falleció el capitán déla ma riña nacional mercante D. Francisco María Taboada después de una larga enfermedad. E-te joven marino tan recomendable como querido por sus ¡elevantes virtudes, t.m recibido todas las distinciones de aprecio por parte de sus compañeros de mar, pues les han izado las bandera á media asta en los buques de su pertenencia.—A esta noble demostración han anntrihuido también los de los buques estrangeros.
—Muerte repentina.—Anteayer á las nueve ó diez de la mañana murió repentinamente, en nna finca cercana á la capital, el Sr. D. Francisco Pedroso y Echevetria. Este señor gozaba de excelente salud y estaba dotado de tina constitución sanguínea y robusta: el ataque que tan violentamente le privó de la vida fué una apoplegía fulminante, la cual hizo su funesto estrago en momentos en que el Sr. Pedroso se divertía celebrando á sus niños. Un golpe tan terrible habrá sindudadejado sumida en la desolación á su apreciable familia, y nosotros no podemos ménos de lamentarlo.
De la Aurora de Matanzas tomamos las siguientes noticias de Cárdenas—Agosto 5 de 1849—Naufragio. —Hace 6 ú 8 dias qne naufragó en la Cruz del Padre un bergantín francés, con azúcar, del cual se ha salvado casi todo el cargamento.
—Nueva plaza de Mercado.—Corre muy válida la noticia de que se trata de hacer en esta población nna hermosa plaza de Mercado, en terrenos del señor don Jo9é Mariade Mora. Este proyecto como todos los que tienden ádar fomento á este naciente pueblo, ha sido acogido con predilección por nuestro actual señor teniente go-
Aiecciones astronómica.—Hale el sol á las 5 h 2o' de la m iñann —Se pone á les 6 li. 30 líe la tarde.
I’arnúa los cuerpos de la uunrnicion.—Gefe de d a el Teniente coronel f>. Pablo Santos.
Oc senmiia—Ks. nbinn Br. I) Juan de Dios Pastoriza
Faenltativos—Fn a Habana.—Dr. D. Ambrcsio Gonzalez del Valle y don Félix Martin.
IiD'ni en los barrios de Je«ns Mano y «'bavez.— Ldos. D. Tomas Mateo Gov .lites y don Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D Luis Juré Marquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios i> Colon y San I.ftzaro —Dr. D. Peiho Maria Hobruiiner y I.do. don Rufiel Hondarea.
De Iteneficencia.— Diputado ¿n el presente mes.—El 8r. marques de Aauas-Claras.
De Maternidad.— Diputada en el presente see«— El Escmo Sr conde de Baynoa.
Diputadas de Ídem.—Has Sraa condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trrvejo.
Médico.—Kl Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto—üipulmlnsen et presente mes.-Mercado de Cris-lino.— El Ecnio. Sr. conde de O-Rei'ly.— En el de Santo Cristo. -El Sr. í). José Antonio de Gaiarraga — En el de Tacón.— El Sr. Juau linde Peñ ilver y Sanchez—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco de Jostiniaii.—En et rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Borní icio de la Cuesta. — Enel rostro de ganado menor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Coresp mal Pone - de León.
Inspector de actas—El Eicmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pouce de L“©n.
Vacuna.—Hoy á lis once se administra el virus «ils sacatstíi da la iglesia auxiliar de Jesús Maris y mañana á la misma liara en la Sala Uaptlul ir.
Rasura.— Hoy recogen los c- 'ros laa de las ■ a.les de E a O.
JUNTA de gobierno del colegio de corredores.—
Ei Escmo. Sr Intendente Superintendente g neral delegado ai lia servido conceder al corredor D. Nicolás P. de Arcoa el pe mis" de desempeñar tu oficio por medio de l>. José F. Ticutat Liquene pub'icapara geiieral noticia,— Habana 9 de Agosto de 1849.—Juan Bautistu Gorlati, síndico. *
—Pedro C. Bombalier, dtji de ser por mutuo convenio, dependiente auxiliar deleo redor D. José de Ealn. Loque so publica para general conocimiento.—Habana 9 de Agosto ■te 1849.—Juan Baii“»ta Gortar'. aíedico.	*
LICEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han eoiiutlti m i-iji desJe su instalación:—
Por produ jo dtí !a¡4 cci-me* de interés..................... $	f>.720—3
Por los ahorros del L:cso.. 15.740—3
---------22.460—6
Por producto de las acciones en el
mos de J ulio............ 444—I
Por loa ahorros del Liceo en el mismo. 623—7 k
1.068— *
Recaudación h.iaia la fecha..$ 23.528—6*
Y t>e participa á lo.i Sres» accionistas para pu inteligencia y satisfacción. Habana 8 de Agosto de 18-19.—Joaquín An*
_______________ ____-1 , _
f’iLKiiu U.AltitiLde Cíeu¿liegos á Vliia-Clma.—
Cerradas las contratas de gtaduacion y í-uperconstruccion de toda la línea, y últimamente la d- l hierro que ae necesita para llegar al paradero de 1 Cruces, la Junta directiva ha acordado convocar licitado"1» para !a de a'ravesaños en su totalidad hasta Villa-Ciar: ó por partes, según convenga á I03 mismos propenentes h »jo las bases y condiciones que se o pi¡-cata en e! pliego que al efeito «e encuentra en 'a secretaría de mi cargo, calle de O- ieiHy núrn. 96, a donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposicio; es. El término de la licitación será desde la f chi de este anuncio hasta el dia ?3 dei pióximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fa vot dpi que mejores propuestas hiciere, 6 por baja en los precios, ó p< r comodidad d' o'azos, ó por mayor conversión en aeoioncsde la empresa. Habana, Julio 23 de J849. — Joaquín S» r»os Suarez, eecreiario acciWenfdl.	11
MARnTR aISZA I>K ARTILLERIA.—Juuta par.
ieular económica.— Hallándose vactn¡e en este establecimiento una plaza de capataz, ee anuncia al público para que los individuos licenciados del eje-cito que deseen optar n ella, se nnsenten desde esta fc<ha hasía el 13 del nctiia'. con los documentos que acrediten su aptitud y honradez. Habana 8 ■ >e Agosto de 1849 —Ei secretario, Prieeliano He Vera.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Si' ventli n ó se repmleu 10 caballcrias «le lieria
en Matutean jiartido dfi Fahía-honda nombradas «I L ano, con bastante equidad: darán luzon, calle del Teniente-rey número VI en *a t onfitería. En la misma se solicita un negro llamado José Eligió, criollo, de ojos grandes y mediana estatura, envuelto en carnes, abrá dos meses se huyó del sitio ingenio del Encante narlido do Guamiitae.	2
VENTA DF. ESCLAVOS.
Se rende nna negra criolla como de 30 años, buena cocinera y general lavandera, en 480$ libres. También una muñita su hija, de 16años, propia para vestir señoritas, me liana costurera y de regular servicio, co»rioda en 300$ libres. sanas v sin tachas. Calle de San Miguel n. 104. I •Se vende nna negra excelente lavandera y planchadora, sana y sin t.iehas, joven y buena para cuanto quieran aplicarla, en 550$ libres para «I vendedor. En la fonda del Escorial junto á ¡a Meridiana calle de Mercaderes, impondrán	|
Se vende ó se alquila uua esi-elente criandera de un rnc.» de parida, buena lavandera, planchadora y cocinera, viva, humilde y de buen carácter para los niños, sana y stii tacitas, cu 520$ s.u la oria. También se vondeun negtoda mediana edad, de campo, robusto y ágil para todo, sano y sin lachas, en 24 onzas libres. Calle de San Miguel esquina a 1’ dei n.93. acera del Sor.	j
DF. ANIMALF.S
Se vende un «-«bullo de 7 cuartas, «te sill.« y yojan.
ano, en 5-5 onzas. Calle de San Miguel esquina a la de ia
te, sa
Lealtad frente al n. 93.
1
DF. CARRUAJES.
Se vende un hernioso enrrunje con herraje de pía.
ta, en precio muy batato, respondiendo á su buena constiuc-eio t por el término de un año. Crlle de Manrique n. 113	1
DE ALHAJAS MUEBLES 4».
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes n. )6 primera cuadra entrando por la plaza Vie-a, casn de la CRUZ VERDE.—En esie estab'ecimienro se hallan de ver.ta relojes de oro de patente. ingles?> ,je pas, tnonlados en 15 piedras, de lo» autores bantusl, French y Tobías: todo« con volantes de cronometre Id. g nebrinas montados en 13 piedras. Id. horizonta’.-s, mor tados en 4 v 3 'd. Relojea de oro, de saboneta y áncora, do todos tamaños montados en 13 piedras id. de 8 días de cuerda, rm n adr a en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de des tapas, de plata. Re-oje» de cilindro con fílele de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda ciase de relojes —Nota._
Las composiciones de relojes que se bagan en este establecimiento, como igualmente de los que ee venden, se responde por un año de su sndar; y los precios serán con Is mayor equidad—Se compra oro y platea su junto valor.	|