


SSmm
Aviso al público.—La antigua imprenta
Fraternal y su despacho, se han trasladado ála calle del Empedrado inim. 14 entrando por la plazuela dp la Catedral.
Lh Camotal»«.—t on eate titulo se acaba de abrir
en la calzada real de! Monte n. 175, u,n bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al-eonocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha diatingtndo por la eacelenciá de los materiales, elegancia en la forma y equidad en ios precios, y contando ademas su d»e hoooa «hundamos elementos, lo recomienda al público en general y ¿sus amigos en particular, convencido de quépaos de proporcionarle* ventajas que difícilmente hallarán en otra-a basas del misní > género	2g
A las señora* de la Habana.—Mil. Rosado 1.011« gwelt, modista, caltftjiel Obispo n. 92, entre las del Agur.* cate y Villegas, panie pa a las señoras, que acaba de recibii parios últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de . gjó, crespo y tu¡; capotas de gasa, crespo y tu!, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la Cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados eiegmt.es; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo cotí plumas, de terciopelo negro y puaa6 con pef las; flecos de oro 6 perla», y borlas de oro, de crespo robado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y r eos para bailes, soirée» ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, riCFS cintas y otra.«; tandiles de algodón y de sed« muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á l. s señoras, que en su casa lo* vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y a precios moderados.	20
¡GUANTES DE JOUVINI eu el BUEN TONO HABANERO.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en rafcoñ de no haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento. Hay para señoras, cortos,-blancos, cenador« nos para bailes, lisos y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía y también de castor de Jouvin— Nota: Entre la perfumería de Piver tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademase!de Thridaceó lechuga de Violet. que parece tener mas aceptación.	11
LA FLECHA DE ORO.—En esta platería, situada en la calle de la Muralla n. 94, primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, acaba de recibirse un precioso surtido leontinas, ternos, medios ternos, sortijas, candados, alfilere* y otros efectos de prendería del mayor gusto. También se han recibido jarros, palanganas, copíllas para candela, candeleros. bandejas, palmatoria»., palilleros, azucareras, escribanías, talleres con 8U9 vinagreras, y otros varios efectos tanto de plata como de oro, trabajados con primor; se vende todo con la mayor equidad por ser recibidos directamente de las mejores fábricas do Paris. En la misma se reciben todas las órdenes coi» que gusten favorecerle loa que deseen encargarle cualquiera obra de prendería, or*», ó plata.	11
BALSAMO DE SAUTO, para curarlas nlmorra ñas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por ¡a Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, l)r. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario hono'arie de Gámaiade S, M. en su botica y elaboratori©, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ó la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D- Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en donde se faciluarángrátis las instrucciones impresas.
Se vende en el íntimo precio de 12 onzas, un magnífico piano de palo de rosa, inglés, con plancha metálica y reforzado con tubos de metal, siendo de elegante figura, muy sòlido, y buenas voces. También se alquila una negra joven, muy buena lavandera y planchadora: calle deS. Josén. 44.
El público juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos, cuando Hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	12
Anuncio interesante.—D. Antonio Moreno,
tales, hace presente ii las 1 adores, que desde el dia
rrsonas de sil facultad y á los especu-°de enero del próximo año de 1850 pondrá los fustes de su privilegio al precio de tres pesos con elásr
COMPRAS
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y usados, en pasta ó a la rústica, pagándose b en las obras buenas: calle del Sol n 109.	15
Se solicita comprar una negra jóven, sana y sin tachas, que este parida de uno ó mas meses, con buena y abundante leche, sin cria, que sea buena lavandera y planchadora, ó buena costurera, prefiriendo sea de nación: calzada real del Monte n- 61. frente la puerta de Pizgrro. 10
ALQUILERES.
Se alquilan un negrito y una mtilalicti, el uno tiene 12 años, y la otra 9. ambos agiles y acostumbrados al se-vicio de mano, habiendo servido para vender el negrito, y la mulafica nara cuidar un niño porque es muy entendida y se dan en cómodo precio: cade de Gervasio n. 173 impondrán,' entro las de la Reina y la Estrella.	3
.se alquila un negro calesero y servicia! (1 la mano: calle de la Rrana n 71.	3
Se alquila un negro general cocinero: en
la calle de la Lamparilla n. Sudarán razón.	2
Se solicitan dos negritos para vender por
las calles, desde 10 hasta 19 años de edad: calle de Factoría, colegio de S. Francisco, n¿ 2.	2
Se alquila ó se vende un negro jóven,
escelente calesero de una bestia, de buena figura, muy aseado y humilde, por su ajuste: calzada Real del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. I)a. Leonor de Herrera, al lado de la carpintería, impondrán.	*
dueño del real privilegio de las monturas con elásticos horizon-lente á Tí 1
pr W «SpBPPB®
ticos y colas; advirtiendo que después de la cesación de dicho privilegio los Mará al precio á que ningún otro podrá proporcionarlos.	4
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel ¿segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y 110 cesando de salir de e9te establecimiento individuos que aumentan ej| gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. Jbeé María Menéhdez, D. José García y D. Domingo Portolep, que podrán atestiguar la verdud de nuestros aserto9t no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actuafidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, van consignadas en el siguiente anuncio.
Gran rebaja en los precios.
Cmndo en 1839 se abrió e9te establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el día; pero la ostensión que se ha dado á este rain?, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á loa pocos muchos. Por estas razones se fijan de.«de hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos caso9 una tercera parte menos que los anteriores, á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, que son de un peso; Ia6 operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para los males contagiosos á 8 rs., en lugar de 12; á los dementes á 10 rs; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el die; previniéndose que los suscritos abonarán tan 90I0 la mitad por este remedio heroico, es decir 41 onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por e! esmero de todos I03 dependientes, y señaladamente por el acendrado celo desús dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y no che á la cabecera délos enfermos, no ménos que por la buena fe y legalidad que preside á todo9 sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorecida por el público.
NOTA:—De aquí en adelante se admitirán suscriciones sin exigirse mas anticipación que la mensual.	7
RETRATOS AL DAGUERREOTIPO: calle de Vilezas n. 44.-— D. Juan Royerl retratista, agradecido al favor que le ha dispensado diariamente el publico, desde que abrió su establecimiento, ofrece prolongar el término de su permanencia en esta mas de lo anunciado, á fin de que las personas que rio han pedido retratarse por la mucha concurrencia, tengan lugar de hacerlo. Sus precios serán los mas equitativos y arreglados á las planchas y cajas que se prefieren. Se retratn de las 81 de la mañana h sta solamente las 3 de la tarde.—NOTA: Las personas del bello sexo que deseen retratarse podran verificarlo con toda confianza, por ser casa de fa milia el elaboratorio del retratista.	9
PARTE MERCANTIL.
LA IKMAN A
RNTU AT>\S.
De Buenos Ayres en 40 dias berg. esp. Eduardo, cap. Costa, ton. 171, con tasajo, á Biada y comp.
De Boston en 18 dias frag. amer. J. Bragdon, cap. Bragdoñ, ton. 270, con víveres, al Capitán.
De Marañon en 20 dias berg. esp. Cervantes, cap. García, ton. 203, con arroz, á Royg Sala y comp.
De Boston en 21 dias berg. amer. Melrose, cap- Guire, tn. 211, con cortes, á Drake Hermanos y comp.
De Bath en 23 dias berg. amer. Mary Ellen, cap. Narron, ton. 163, con maderas, al Capitán.
De Machias en 20 días berg. amer. G. W. Brinckerhoff, cap. Croker, ton. 231, con maderas, á Drake Hermanos y comp.
De Portland en 16 dias berg. amer. Hivemia, cap. Elliot, ton. 211, con maderas, á S. C. Bumham y cp.
Pasag. del berg. esp. Martin.—D. Nicólas Basanes, Doña María Ortiz, Don Juan Fuentes, Don Andrés Martinez.
PERDIDAS
Se ha perdido el octavo de billete número
15423, folio 1, contraseña 774, del presente sorteo. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calle del Palomar, sastrería de Pedro Pascasio Armentelos, el que gratificará en caso de salir premiado; adviniendo que se han tomado las medidas necesarias para que no sea pagado sino á su legítimo dueño.	3
El din 12 del corriente mes so ha estru viudo de la casa del cura de Pinar del Ri » un reloj de oro pequefp>, de máquina de cilindro, con la muestra de plata y se^nedafio; tiene cristal, y ademas una cadena I; rga delirad i i-a; Cómo tejida de filigrana, con un pasador »smaltádo de azul y uruis perlitas finas alrededor, toda de orot* lleva colgada también una eadenita pequeña con Una llaVécitade oro, y otra ordinaria en un cordoncito; se suplica á los profesores del arrede relojería, retengan al que fuere a ven.,trio, y te‘graiifitará óoijj-pleiaraentte ai que diere razón de eu paradero: callé de Villegas n 98.	5
Se han perdido dos octavos de billete,
números 81,904 v 11,30?« l«í*)íér.<ona 9»e se los haya encontrado tendrá la bondad de^regarlos en la calle de la Estrella esquí-na á la de Manieren* 78, que encaso de salir premiados se gratificará genqjjámente.	*
Para Veracruz go¡. esp. Carísima, cap. Fernández, por don Ramon Garba!lo.
Para Hamburg© berg. esp. N. Cid, cap. Árrlguoaga, por Mangoaga y cp.
Para Cádiz frag. esp* Apolo, cap. Villaverde, por don J. de la Portilla.
Para New-Orleans bca. Millaudon, cap. Butter, por So-
tolongo y cp.
Para Buenos Ayres frag. belga Amb oris cap. Doboning Drake H. v compañía.	¡
Para New-York gol. amr. Lucrecia, por Drake Hermauos y comp.
Para Bremeu berg. bremés Silphide, cap. Hahmbek, por Storey Spalding y comp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona por Pardo S. Pelayo y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Anuoiacion, cap. Sustacha D. A. Bastían.
Bnqnes que eoniienzuii su descarga.
Bergantín amer. Tití, proc. de New Orleaus.
Fragata id. Arbuu id. de Bangor.
Bergantiu id. Lisbon, id. de Mobila.
Id. id. Amanda Parsons, id. de New York.
Id. español Martin, id. de Sisal.
Id. americ. Roscoe, id.de Belfust. id. id. Richemond, id. de Providencia.
Id. id. Marine, id. de Frankfort.
Id. español Amistad Campechana, id. de Sisal.
m»
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y ?5 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía do Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasagerosde Saeua encontrarán el vapor de dicho nombre que loa conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caybarien es por cuenta »leí vapor.
Buques que concluyeron su descarga.
Bergantín esp. Paquete de Hamburgo, proc. Liverool.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
27.—Berg. amer. Henrietta, Curtís, de Portland.
BUQUES A LA CARGA.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 30 del corriente la nueva y fia W"andado a goleta española CARISIM V solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda su capitán I urrios, el mas esmerado trato,—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey n ° 22 D. Mauricio de Santelices.	+
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flet e y pasa-gérosque serán perfectamente tratados por sqcapitan D. Cár-los Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios os Sres. Sarna y Hermano.	*
^	PARA HAMBURGO
/^J«\Sa!drá el dia 3 de Enero el nuevo y velero bergantín ^.«cS&esp&ñol NUEVO CID, (A n.° 1 at Ltóyds) su capitán Arriganaga, y admite a gun tabaco en rnma y torcido á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Ducatel y cp.
PARA SANTANDI« R.
Saldrá dentro de breves'dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene esceientes comodidades y les ofrece el mej >r trato.—Impon-sus consignatarios Pardo S. Pelayo y -ompañía.
PARA CADIZ
Pal irá el 10 de Enero próximo la nueva y velera frag. española Federico, capiian Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á fíate y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrá el capilar» á bordo ó sus consignatarios D ake Hermanos y compañía.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILL AUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán el capitm á bordo ó sus consignatarios Sotolon-go Asceneio y£compañía.
PARA HAMBURGO.
^Saldrá 5 mediadosdsl próximo mes do Enero., el muy ^acreditado bergantín.español AURORA, (A. n° l.en Lloys) su capí an don Juan Antomo de Landeta tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo.despacha en la calle de Cuba n.° 1! 9 su consignatario don J. A,.lrigoy en.	t
Para Puerto-Rico y ja Guayra.
Saldiá sin falta el 15 de! < ntrante mes de Enero el ber gantin español MARIA DEL ROSARIO, es buque
nuevo forrado en cobre y de primera marchadmite para arribos puntes carga á flete y pasageros ios q je serán alojados y tratados con todo esmero.—Impondrán su capitán á burdo ó su consignatario calle de San Ignacio n?74.
P \ R A BOSTON
I \i jY^Saldrá den'ro de 10 dias el nuevo y v Ivro bergantín americ. RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado c-n cobre, tiene lisio mas de la mitad de su caigcmer-lo, admite á flete el tómpu o d 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.— Impondrán el capitán abordo, su consignatarios los 9t ñores Drake Hermanos y compañía.
SALI l>^S.
ParaMatanzas barca amer. Macedonia, cap. ] S. C. Burnham y cp.___________________
coring, por I).
Para New-Orleans barca amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo Asencioy comp.
40 cajas de azúcar.
4983 arrobas de café.
132 millares de tabacos.
30 millares de naranjas. lOO docenas de piñas.
30 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
2 barriles de ñames.
30 canastos de tomates.
Para Charleston berg. esp. Minerva, cap. Salva, por Sama y Hermano.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Americano, cap. Pujol, por Sa-má y Hermano.
En lastre.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugurio de la casa «Jésii amo el dia 2.» ri* l presente el negro Miguel, v » con pantalón y camisa blanca y sombrero negro, nene grande* rayasen la cara y es muy falto de cejas: se suplica á la persona que supiese su j aradero dé noticia á su amo, eu I i panadería de Grifoi, calle de Vives n. 8, será gratificado con su captura, y será responsable el que 1<* ocultare.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
30 de Octubre, un negro nombrado Anastasio, de estatura regular, como de 35 años, envuelto eu carnes, nías bien delgado, prieto, y de oficio cantero y calesero; anda sin licencia y se da por libre: en la calzada de la Reinan.74 se gratificará ademas delacaptura á la persona que lo entregue ó de noticias ciertas de su paradei'o, haciendo responsable á la que lo abrigue.	2
Hace mas de uu mes que falta de la casa
de su amo el mulato Leandro, natural de Puerto-Rico, de 18 años de edad, de oficio sastre, estatura regular, de pelo, y tan blanco que no se cree sea mulato: al que lo entregare en la casa n. 81 calle de O-Reilly, ódiereruzon cierta de su paradero, se le gratificará con una onza de oro; haciéndose responsable al que lo abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Un joven maquinista, natural de esta ciu-
dad, desea encontrar úna cojocaufon para ejercer su profesión en un ingenio, en la que es bastante inteligente, y ínpy honrado: vive en la calle del Aguacate n. 111, donde lo hallarán á todas horas, laspersonas que lo soliciten.
Un jóven que posee la aritmética, gramática, escritura inglesa y española con perfección, desea dar clases en casas particulares. Darán razón en la calle de la Habana núm. 128.	*
San Diego de los Baños.—Un individuo
que por muchos años se ha egercitado eu llevar negros enfermos á la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta capital, avisa al público que el quince de Enero del próximo año lleva una partida, y otras el primero de Febrero, el primero de Marzo v el qu tenga* negros que mandar, avi: de la Campaña, frente á las puertas de tierra; posada de Peni-che; Jesús del Monte 1). Dionisio Roy; Guanajay D. Manuel Bustaniaiite; San Antonio de los Baños D. Manuel Arrrondo; Vereda-Nueva el capitán; Quivican D. Plutarco Brito, este mismo individuo se hace cargo de niños que no puedan i* con sus padres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto (leva a su Sra. esposa.	7
^Retratos con vivos colores
¡al daguerreotipo. Se ejecutan con lim-^ ' íüa, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asimismo el a-ph>xiriÉado del vestido análogo á la miniatura. Calle del Prado, casa que fué gafé de Argel.—Nota. En este elabo-
Btorio hay de venta todos los artículos 1 arte, inclusa la SAL DE ORO, con Jla cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente emplendo hasta ahora, pero va abolido en París con el descubrimiento de nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de pode» hacerse con el en esta capital.	6
Letra inglesa comercial—Se
garantiza iutaliblemeute su enseñanza en diez dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el ijue tenga sentido común y voluntad, según lo denmesmm cerca de dos mil ejemplares. Calle del Prado, casa que fué café | Argel.	6
Hotel nuevo, calle de 0-Reillv núm. 16.
—Kn eate establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y se come a las 3 de la tarde.
H*»ur á la* comida», pagai N* por la comida en mesa
y el quince del mismo, para que los que dar, avisen en esta ciudad en la posada
K’-TR AI Cinti'.
nj :i» ou aïum.........
\ rit.-haj de calé......
vî : íbtics de '.abacos.. - . Libia» de tabaco en ratti J(»coyoti miel de jmiu«. IV»cero!as miel abejas.
\ n onas de cera........
P i n« dr aguard ejite¿..
I U Erter aumeii I io al 28 diciembdia 28.
605176} 4995861 1006671 1278416 341101 18991 316481 7435
Eiftfacj
Cion !
del 29
40O
3629
40		
			
Total
•nanti.
605576* 5032151 1007291 1278416 34110} 19391 31648; 7435
PARA SANTANDER.
Saldrá el 6 de Enero la nueva y velera fragata española ESPERANZA, su capitán Viademonte. forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete moderado, y pasago >s que serán bien alojados y tratados: impoudrán el capitán á honejo ó sus consij natariofl
DRAKE HERMANOS Y COMP
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p* Matanzas los viérnes á las diez de la noche continusrá á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á la Habana lws domingo volverá n salir para Matanzas los martes por la mañana en el misino dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Haba na loe jueves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAll Llegara á este puerio los dias I y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los EstadoH-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, eu c'pitan Rollins: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias despuep de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra r«l primer perto y por mar al segundo por uno de los vapores Northernu ó Souí he rncr. para cuyo efecto aguardará lino de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlearon paráoste puerto los dÍ3s 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo esto? perfectamente alojados y tratados, siendo I09 precio * de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston, que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yo»k M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
manteca se vende á 19 rs. el quintal de lisa solada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 rs, el quintal de lisa y ciento do huevas todo acabado de recibir de loscayos del Norte, t
“vino SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Reilly n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EN EL
escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Reiliy n° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
VINO FRANCES SUPERIOR^DE CHATEAU
Bonnefons, Margaux y el esquisito San Julián en cajas de bote, las y medias botellas, se vende en la calle de Mercaderes numero 78.	+
ALM ACEN DE LOZA, CHISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho estiririecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Morulla n. 51, »¿itre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encont/ará un completo y variado surtido de loa artículos pertenecióles á los ramos espresados. Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlotí con toó/la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan >/las, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
SE VENDE VINO L/GITiMO DE JEREZ, AMON-
ti 1 lado, pajarete y moscatel; en barriles de una y dos arrobas, enfundados:calle de Cub/n. 12u,esquina ála de laObrapía. *
VINO SECO, rete en barrilitos de 1 ba n. 120 esquina á
CANASTOS, te Has y medias h,
Mercaderes n°
JEREZ MOSCATEL Y PAJA-2 arrobas se venden en la calle de Cu-
dc la Obra-pía.
E VINO DE CHAMPAÑA EN BO-
eilas, á precios equitativos en la calle de
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt. Viage de Batabanóá Trinidad.
Diciembre 28.—Saldrá de Batabanó después de la lleagada del tren y llegará á Cierfuegos el 29.
30.	—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia» RETORNO.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero 1°—De Cienfuegos y llegará á Batabaró el mismo dia.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto pora Mariel, Cabañas y Babia Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Mat anzas los jueves y regresará les sábados.
L s salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
linea de vapores de savannah a n. yor
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 tone'ad sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros qué se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah Y ‘ harleston escudándoles la escala en este último punto / abreviando en mucho el viaje.	/
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Jmporürán en esta S. C. Burnham y cp.
■------------------------------------r	^
COBCE9N PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, L.atJu in nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde } de pulgada, hasta ljá precios equitati/s,en acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y coin pañíar
^LBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á/recio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la
rapta.
ENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-
maZ/or_mayur_ y menor.—En la cal!e_de Mercaderes n. 85.
L1NDROS REVIV1FICADORES PARACAíTbON
nal. Coi» el fin de realizar, se vende una partida á pre-inucho rnas equitativos q 'as déla fábrica de Derosne nía calle de san Ignacio n- 9 de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO FRANCESEN LA CALLE DE CUBA NU-ntero 128 sí veíale la cajt de 12 l.otellas del de Burdeos
superior	enja
VINO SUPERIOK DE CH AMPaÍUDE LA E3-
trellíi. nuv superior en cajas de 12 hoiellas y de doce medias boiella-i, vino francés superior en cajas, pe vende calle de la Obra-pt. iMim.ro 12 entiesen Ignacio v Cuba. |
pa-ibre tie-a flete is serán do Ó FUS
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata ameri quete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada Á ne comprometido la mayor parte de su cargamento ¡ el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros le^ bien alojados y tratados.—Impondrán el consignatarios
___________DRAKE HERMANOS / COMP.
Buques á Set<
SE FLETA
A Para Europa ó cualquier pnrtp / nuevo y velero ber-gantin español ANUNCÍE* l^N. su capitón Sustare v de la n;-: jor solidez, dé por-;pondrá», mis consignatarios en 8 los Sres. Ctark'» v cotilo«nía.
CONSULADO GENERAL DE S. M. B.
La correspondencia pnra Jamaica, Costa Firme y todas, las Antillas y Belize de Honduras será recogida inmediatamente después de la llegada del vapor de Europa.
NOTA. — T i¡ sr dará curso á la correspondencia pa Huirí, Nueva < »fuñada, Chagres, Curazao, Estados Uml/os del Norte Amé.ica, Méjico les Antillas Ésirangeras y/vial-qu;era otio punto ertrangero, escepto Europa si antes t/o satisfaciesen su francat ura en este Consulado General .-/Haba na 22 de Diciembre de 1849.
En»presa de Navegación y Comercio en la	de
Sur./	/
Vapok SIRENA, su capi/an Don Manu/ Paz.
Reglamento de viajes y tarifa-de fletes y equipajes.
Rodos lunes á las doce del di/ saldrá de Batoáanó para Da-yaniguas, Colunia, Colorí, Bfínta de Cartas ,y Bailen.—Loé miércoles á las ocho de la rj/ñnna de BaiSt*é para Punta de Cartas.—Los jueves de myTrugada de i*unta do Cartas para la Coloma y Colon, y el múnu'o dia á las 9 dy/a mañana de Colon a la Coloma comisatañdo'á las5 once para Dayaijsguas, 3¡i -nirá viage á Batabn/o á las cuatro dé.a tarde del mismo i;**, llegando los viernes por la mañana".
Goleta JOSEEjií/supatrón D. Antonio Paicurich. Con el cspomal objelódé que os Sres. pasageros que fen en el Sirena cóft destino á Punta de Cartas yJBailen íio su (Van da menor demora en la Cólo »na y Coion, /tebuque hará cuatro viáges mensuales, toim-n-doen Bstah;»/ toda t.i carga qi¡L se presente para estos o ¡timos pui/s, para ¡os 'cuálessalí,Irá directamente todos les domingos 1?» noche, rftsúltr.odó a mismo tiempo un grande beneficio/ íns Sres. cargadores por e menos estropeó qué su rirán su/cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidns á h serán con ducid?tj á Bailen por el vapor, dúsdcaqucd pun </ ¡ aboca del Río de Guano por cuenta los cargadores s<j'ont*nderái» rñií con tos Sres. L* dza y cp. py¡.EBOT CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón !
dALVAUOÍt GBLP!
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicac-io ¡ t/t^ entre Bata* arm y la Isiadc Pinos, dará este hermosa fflfcfe-buque cur ro viapfs mensuales en el orden siguiente Todos ios domingos por la noche sajdtá de Batabanó para NuevaGérons l.os miércoles por La madrugada regresará Batabanó.	.	. .
Vrerias de patajes
ch i, forrado y cKveteado «« te tie 750 caj ¡s de azúcar;—i !n ral’fíde Mere aderes rúmev<
•VV-VORK.
i iigata americana paquete de vados OHIO, al mando de su capi-03 Estados J. F. Srhenk, se a--Orleans del 3.al i de Enero y
tíAltOTAÍJI«:
ENTRADAS.
De Jarueo gol. Reserva, ut. Marrero, 74 bocoyes de miel.
Dq Cárdenas gol. Isabel II, pt. Prats, 16 pipas de aguardiente. DESPACHADOS.
Para Cauasí gol. Correo, pt. Villarin, con efectos.
Para el Jácaro gol. Merced, pt. Torres, con id.
Para id. laucha Jácaro, pt. Lara, con id.
Paj a Canasí gol. Manuela, pt. Palet, con id.
JUNTA DK liOBtEHNO DEL REAL ÜÜLEIÍJO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
y m*
PARA \r
La hermosa y muy velera por y correo de los Estados Un tan él teniente de Marina de dic guarda en este Puerto del de Iw seguirá para su destino pocas horas después: de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna ¿lase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de i (instrucción, con dos máquinas de vapor dobles, riela fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja déla inayor ra})idez cu su andar asi como un movimiento suave, lo que/ es desconocídoen los vapores de una sola máquina. El OHIO tidne cuatro líennosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidules que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se ludían bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mu esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por su parta en complacerlos el capital!Relíenle persona de educación y finos modales, él pasage de la 1. ^ ( rimara serán $70 en la 2. a con igual trato que en la 1.02 $50y el de 3. clase $25 que se pa garán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impon drán sobre otros detalles
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De tabanó á Dayaniguas» De dfé ia Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Daynniguasa lit Coloma. De la Còl o ma á Punta de
(Iartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona-
En buq, de vap.
En hup. de ve!?-.
4 2
s	¿ j- O-o	W Q. O ú.	CS c £	s§ O-O
5 ..	i ..	5 ..	3 ..	3 4
6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
2 ..	1 2	2 ..	I 2	i .
2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
....	.....	« ..	4 ..	3 ..
IJ. de
.Ir rftCU» de tattico y animales.
L-
I
I ^
Mitad y mitad i nier, á regulares.....	__ y __	á	— y
Id. corncide y bueno			 y 		á	— y
Id Himerior y tloreic			 y 		á	— y
Id. Tren do Derosne			y 		á	— y
Quebrados int. á regular		4i ....	ó	
Id. corriente y bueno		51 ....	á	....
Id. superior y florete				 ....	á	
Blanco» inf. á regular		71 ....	ó	
Id. bueno á super or		9 ....	á	
IJ. superior y dórete..'			 ....	á	
Cucuruchos según clase...		4 		ñ	
víoacribsdos idem ídem			 ....	8	....
CA FRES,			
Nuevo		91 a lOj		
V tejo		7 á 91		
De Bercera idem		— á —		
Triache corriente» y buenos		— á —		
otKaIn a -		.. ¿		
VÑII		•. a		
CkuK Khnwvi, dt> la 11 harta.... . .$	10! á I0|		
Idem tie Puerto*Principe		9t á 10		
Idem amarilla		8 á 8!		
SI
-
8|
10

VAPOR ESPAÑOL CUAL UjQT IVIR, su capitán don Gui-
• llenno Villaverde.—Páru Cirnfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llega rá á Cienfuegos el 13#
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri nidad á las nuevo de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañi
24— De TrinidatJ	mediodía y llegará á Cienfuegos álas cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larr inaga PARA NEW-ORLEANS.
I,a muy andadora fragata americana paquete de vapor y cor-
CAMBIOS.
....	2 a
Spg P°0pi»»za, ( y cam ida-:!.
,(T
reo de los Éstados Unidos FÁLCÓN, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, se agualda en este puerto del de Chagras, del 3 al 4 de Enero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara será $35 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles—Informarán los consig-
DRAKE HERMANOS Y COMF
P .
amida.'
por 1 *0 premio por 100 premio, por 100 dése. fl
-Las personas decentes que gusten in 4 rs. fles. por el almuerzo y 6 rs. redolida, ó à real fuerte por plato.—
Sobre Espsát»........
Lómlrc« a fié días...... —	á
Hamburgo.............—	a
Palis 60 ditte....... Il á
New-Y or kid. id..... là
Boston pay"en N.-York. — á — Vpor 100 premio.
Boston id. id........ là Ij
Filadelfia id. id......—	á	i	NomiindÆ:.
Ncw-Oricano, corto... — a 3 por 100 pfjrétñio noni
Onzas Mejicanas......—	á	4	por	100 premio.
Pesos Mejicanos......	1	á	\k	por	100 premio.
Pesos columnaríon-.... No hay.
CORREDORES DE SÉÍVt.ANJL De Irufos, don José Sobrino y don Cn.-los Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De cambios, don Carlos Perera y don José V. Martinez, auxiliar de ñon M. G. Maitinez
SE
Boques que tienen abierto au registro.
Para Tabascogol. eap. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio Santehces.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el ll en la madrugada.
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz De Sta. Cruz v llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en calle de la Amargura número 85, por
______________ PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
VAPOR ALMENDARES, su espitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua ia Grande y San Juan de los Remedios, los dias • °V 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los días 2, 12 y 22 a las 4 de la mañana tocando «n Bahía de Cádiz.—Desagua ios dias8, 13 y 23al amanecer.
De Batabanó á (tayaniguas»
De id. u ¡a Colonia, Color», Punta de Carias y Bailen De Dayamgitas á la Coloina.
De la Coloma é Punta de
Cartas y Bailen........
.De Bal abañó a Nueva Ge
roña......	|.
Se despachan unía Habana,
U-5
-s s jsS	'O o o a av C . tí* O 3 « O* W av	cr> (ti <£ Oí	O -o O	1 i
1 2	.. 4	J ..	1 . .	0 •
1 ?	.. 4	5 ..	1 3 8 ..	
.. 3	.. 2	1 *	.. 4	2 ..
.. :i	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 6	.. 4	z ..	* r 4	¿> • *
calle de los Oficios uúhi. 77
ll.
por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de S Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por Salvador Prata, eu Pinar dei Rio por D. Juan de Haya y Iler mano, en Rio-Feo por los Sres. Bostarnanftc y cp., en 6. Luis oí los ó-res. Duran y Foxu.% en ¡á. Juan y Martínez por l.. l rancisco Gener, en lo Catalina de Guana por los Sres. Da-miza y compañía, en los puntos de érenla por los encargado* de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios cap lañes v sobrecargop.
GIRO DE LETRAS.
Bobré Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Cortina, Vi /'o, Ferrol, Rivadeo Santiago* Santander, Bilbao, Sán Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en ia cal le de Cuba immer 120. esquina ó la calle de Ir. Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Msdrki, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Oofutin, Vige», y Ferrol, ricotta visi: y todas cantidades en la callo dei Baratillo n. 3 ios Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilia, Coruña, y pagaderas et ¡asdernas plazas do Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valen ciò Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian sobre Gibraltar, Parts; Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Hinhii y cp.
Sobre Madrid, Barce'ona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, Sur» Sebastian, Gtjon y Dañe*; sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Lia, la? giran en todas raeiidadesy á corto término en la calle de O-Reüly número l!¿8, entre 1n plaza de Armas y muelle do Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y tj>.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia fas giran á corta vista y en todas can-t iriade« los Sres Sama v Hermano.

El miércoles 2 de Enero á las once de su mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 8 docenas de sombreros de felpa de primera, por cuenta de quien corresponda.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
E! lOdel próximo Enero, dará la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata española Emifia Luchana Correo número 5 capital» D. Luis Jardell, conduciendo la corresponden :ia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las 7 de su mañana.—\dmite carga a flete y pasaderos.—H baña 15 de Diciembre de 1849.
Li correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en esta administración genera! de correos á las dos horas después d« la llegada d el de Europa quA ^rohnhlenrante soté del 26 al 27 del corriente. _

EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL muelle de Caballería y detrás del almacén ó depósito de la
aocíaassD
Œffl(îtDQ(6(0(t(5
s’o'O'ca»3 £	2 i S
3 P 2!« 3 “ £ m 3
3 S-S’.-* e £fc.S.g
2.» o :
® o !
<*: :
a &
3 p
C'P ; 3
03 c-a> . ps aq tí • r. tí £» ; «• ?: o:
• • c •
: : 3:


? >- ?

I CO 00 O (O 4a. O ___________1

«ciowaciNcotoo

ow>e»Nsanod
eno^Nowe
O WÜiNQüCOC
^ O Tj I
S3 18
o Oí
O
0*9
^ s* o
5 = «
75 K
*< p
00 fl» 05
2.	S
»	8	§»
g-	§	§*
5’ ? »T3	g*	§
CD
tï o?
O	5	e0
«	§•	3
h-4	»	£.
^	o,	P
® ss
Hf	œ	N
3	s-s
| .	^5
£. 2.
<X>
*1
O
flí
•-<
H"
CD
CO
Cb
CD
S
fl»
o-
P
P
pa
s
P>
0>
P
N
P>
CO
rfq- a
n
>
3«
O
M
o
>
S
M
o
CO
a
M
M
pa
ta
o
ö
M
e*
>
CO
>
g
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
13. 31 función <lel cuarto mes de abono.
Hoy domingo30 de Diciembre de lS49se pondrá en escena la magnífica ópera en dos actos y un prólogo del famoso maestro >>r. Donizzetti, v poesía del Sr. fíomani,
LUCRECIA fíO REI A.
Desempeñará la parte de Genaro el Sr. Domingo Lorini, y las demás los que las han ejecutado eu las anteriores represeuta-
cioues.
Las p uertas del teatro se abrirán á las 6 v la función empeza-rá á las 7 en punto.	'	v
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES para la noche del domingo 30.—Empezará á las ocho y concluirá al Ave-Manas—Se darán contraseñas toda la noche.—Entra-da general tres pesetas sencillas.
ÜET. ASOMBRO DE MEJICO!!
FEN O MENO.—Exhibición pública en el salón del Recreo de las Ninfas.
Habiendo llegado á esta capital procedente-de su patria, un fenómeno, quizas el mas raro que haya venido á la Habana y obtenido el permiso competente, ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno de llamar la atención.
DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico, se o-frece á la espectocion pública en el ’’Salón de las Ninfas” calle de Dragones entre de la Amistad y de! Aguila. Desgraciado desde su nacimiento, no ha perdonado ningún sacrificio a hn de proporcionarse una subsistencia por sí mismo. En tal concepto, el publico Habanero podrá desde el martes 25 d d corriente contemplar á un hombro enano, de la estatura de lom rocce, sin brazos y con solo una piernecita pequeña, haciendo suertes dificilísimas como son las siguientes:	.
El jue:. o de las pirinolas. El baile del tromp0- Mancj y bñie de una chicharra El juego do un peso. El manejo de una honda. Escribir perfectamente,con lo=» zoquetes de los brazos. Doblartma carta maravillosamente. Ensartar una aguja ou bajar uua escalera. El manejo de una escopeta.
Dará principio desde las 6 de la tarde hasta las lOde ia *
he.—Entrada general dos pesetas sencillas y los tunos la ni -
tad- ______,ri-’C-rii-
ESCAURIZA.
Guindes bailes de disfraces para los dias 30 del corriente y l.° de año nuevo, los que tendrán efecto en este local bajo ei mtsmo orden de los das últimos verificados. ____
GUANABACOA.—CIRCO DE LA PRUEBA
Grandes funciones por la Compañía acrobática para los dias 30 del corriente y 1. ° de Enero de 1850.
PRIMERA PARTE.
1.	—Volteo sobre la batuda.
2.	—El equilibrio sorprendente sobre el mundo.
3.	—Vuelos en la cuerda floja.
4.	—Sorprendentes equilibrios sobre botellas.
5.	—Admirable trabajo.
SEGUNDA PARTE.
1.	—La admirable combinación de cuatro bolas.
2.	—Nueles sorprendentes.
3.	—Mercurio viajando.
4.	—El cuerpo sin huesos.
5. —Preciosos grupos.	. ,	• ^
NOTA.—Concluida la función saldrá un tren del camino
hierro por los mismos precios de costumbre,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.