Junta Municipal.—En cumplimiento de lo acordado por S. A. la Real Audiencia Pretorial y de lo resuelto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en observancia de la Real órden de 15 de Diciembre de 1846, se convocan á cualquiera negro libre ó esclavo que quiera desempeñar voluntariamente el oficio de ministro egecu-tor para que comparezca en{ e¡ preciso término de ocho dias á la secretaría de mi cargo con las proposiciones que al efecto hiciere.—Habana y Noviembre 15 de 1849.—Francisco de Castro.
Administración general de Rentas Reales Marítimas.—El 19 del corriente con el plausible motivo de los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] no tendrá despacho esta oficina. Y de órden del Escrao. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda, lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana 15 de Noviembre de 1849. — Yurre.
Monte de piedad.—Conformen lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, ad virtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital número 246 de 23 de Octubre último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á prorogar ó rescatar los empeños cumplidos hasta la citada fecha.— Habana 14 de Noviembre de 1849.—Alva.
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
En la causa criminal seguida contra D. Rafael Rodríguez por injurias á D. Pedro Demetrio Vega por medio de un ano nimo, que ha cursado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.? D. Justo de Sanriovai y Maneseau,y por ante el Br. D. Feli* pe Fornari, se ha mandado que ou ires números consecutivos de la Gaceta oficial, seanuncieol público la satisfacción que dá Rodríguez á Vega, confesándose autor del anónimo dirijido á este en la noche del 25 de Agosto último, y que reconociendo dicho Rodríguez la gravedad de su falta, deciara que los términos con que en el citado anónimo menoscaba la fama de Vega y de su esposa, eran falsos, pues la conducta y proceder de ambas personas, Ies ha hecho siempre merecedoras del aprecio de todo el vecindario, retractándose por lo tanto de cuanto en aquel escrito hpbia estampado. 3—O INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado insolvente á Da. Gertrudis Valera, y que se ie asista como á tal con la calidad de por ahora v la debida reserva.	3—I
EDICTOS.
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. fy-c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Muñoz, paraque en el lérmino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rssulta en la causa criminal que se le sigue por petardista, segurode que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre )2de 1849.—Bosch.—Por mandadodeS. Sría.— Br. Gaspar Villate.	E 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4? D. Martin Ga-ltano, está mandado se publique en 3 números consecutivos la earta deedicio siguiente:—D. Martin Galiano, alcalde mayor4? deestaciudad ysu jurisdicción por S. M. &í—Por esta mi3i carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ignacio Falgueras, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio contra Federico Martínez por hurto de un tenedor de pía-ta; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre 13 de 1849.—Eugenio Ponton.	E 2—O
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador civil, con la consultada! Sr. Alcalde mayor primero D. Ratnon Padilla, a consecuencia del espediente seguido por D. Vicente González contra D. Joaquín Santos Suarcz sobre cumplimiento de contrato, está mandado se haga saber al referido González el amo que siguíHabana y Noviembre 6 de 1849. —Víalo : hágase saber a D. Vicente González que el Sr. D. Antonio Pina no admite el poder que le ha conferido, y que dentro de tercero día nombre otro apoderado instruido y es-pensado con quien se entienda la secuela del juicio, apercibido d.e rebeldía.—Aleoy.—Padilla.—Francisco Valerio.— También está dispuesto que si dentro de tercero dia no comparece en la escribanía á hacerse cargo de las notificaciones pendientes, se le harán enjos estrados del tribunal. Habana y Noviembre 14 do 1849 años.—Francisco Valerio. A—2
A consecuencia del intestado do D. Sebastian Baeza, se ha proveído por e! Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame mí, el auto cuyo tenor dice así:—Habana y Noviembre 9 de 1849.— Con sus autos y vistos: so aprueba con interposición de la autoridad judicial el acuerdo esplicado en el acta de fojas 46, condenando á los interesados a estar y pasar por su tenor en todo tiempo, entendiéndose sin perjuicio de los derechos que puedan competirle al menor D. Ignacio Pió Lobio, á quien se admiten en cuanto procedan las protestas que cstabl ce en la instancia de fojas 103 y la que antecede; acepte en forma el Sr. D. Francisco Javier López el encargo de síndico que en dicha acta le fuá conferido, haciéndose entenderá los acreedores que solo deben representar por su conducto, en el concepto de que serán de cargo del que gestionare por separado, las costas que ocasionare. Certifiqúense por la contaduría de hipotecas los gravámenes de ios bienes sujetos á este juicio, y evacuado dése cuenta para fijar <!ia en que deba llevarse á o-fecto el remate acordado, y sin perjuicio oficíese á los Sres. Jueces que conozcan de ejecuciones contra dichos bienes para que se sirvan sobreseer y remitir autos y panes, seguros de que se les guardará justicia; recaúdense por el actuario los alquileres de la casa á que se refiere el acta, y contéstese ai Escmo. Sr. Intendente su oficio de 7 del que cursa, manifestándole que de los primeros fondos que se realicen se pondrá a su disposición el importe de las redituaciones á que se contrae, y que oportunamente y con vista de lo que resultare de la oertificacion de hipotecas, se dispondrá lo conveniente para el reconocimiento del censo por el queresultarecomprador de las casas pertenecientes á este intestado.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Francisco Valerio.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por I). Ft mando de Cárdenas, contra los bienes de D. Joaquín Roig y Ferrer, formado para Irutar de la insolvencia de Da. Elvira María y D. Juan Matías Domínguez, se ha proveído por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la con--uitadel Sr Auditor del mismo, un auto cuyo tenor á la letra (j)ce;—Habana y Octubre 30 de 1849.—Vistos: con lo representado por el Sr. fiscal se aprueba cuanto ha tugaren derecho «1 informativo de insolvencia que han ministrado Da. Elvira María y D. Juan Matías Domínguez, á quienes se le dispensará del uso del presente papei y demas erogaciones del juicio con la debida reserva; anotándose en la forma de costumbre, entredicho general a los bienes "que puedan adquirir: publíquese esta providencia por los periódicos deesta capital, y evacuado todo acumúlense las presentes diligencias á ios autos principales da su referencia.—Armero.—Ramas —Plíciáo Borrego. Habana y Noviembre 13 de 1849.— Plácido Borrego.	A 2—1
A consecuencia del incidente a la testamentaria de Da María Perez, formado para tratar de Iss cuentas delalbacea, se ha dispuesto en auto de 7 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección do esta ciudad, con la consulta del asesor titular, se notifique en tres números consecutivos á los herederesde la citada Da María Perez, qtt» no están intimados, el auto siguiente:—„Bejucal 6 de Agosto de 1849. — Vistos: definitivamente juzgando y con el mérito de lo alegado V probado por las partes, se declara subsistente y eficaz la cuenta y relación jurada producida por el albacea á fojas 156, par« cuya mayor validación y firmeza interpone este juzgado su autoridad en bastante forma, condenándolas á estar y pasar por su tenor: en consecuencia cancélese la interdicción que se dictó en los principales en auio de 30 de Enero de 1844, satisfaciéndose las e stas en la forma ordinaria. Y se previene al actuario no admita al representante común de los herederos ei uso del papel de pobres hasta que no les eslé impartido ese beneficio á su representación.—Esteban Bermu-de*.—Pedro Cervantes.—Dr. José Pórtela.” Y á fin de que tensa efecto lo dispuesto libro la presente. Bejucal v Noviembre U de 1849.—Dr. José Pórtela.	A 2—1
REMITES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo lie S.ndovaly Manescau. y por ante D. Joaquín Trujillo.á consecuencia dei intestado de Da. Marta de los Angeles Borne,,, es'á mandado se anuncie al público que el dia 20 del corriente á 'ae 11 de su mañana y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al rem .te de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Borges, consistentes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, 25 maadielasde San Lorenzo, habiendo entre ellas 50 caballerías montuosas eon 6 descuajadas en el centro, formando to das un solo cuerpo, á razón de 500$ cada una, propias para el establecimiento de un ingenio de azúcar, 14 negros de ambos sexos y edades, animales, fábricas, utensilios y demas enseres. tasado todo en 60038$ 6 rs : pudtendo el que quiera hacer ¡ reposiciones, ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan as tasaciones v loa antecedentes.	R—2


Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia generaldelegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del día 17 del corriente, para el ruínate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
aposiciones.
* ropo$iCio7ies.

28» 4 264i 2| 3089 5*
5141 4]
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE I.A HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57......................... 3066 5¿
Un patio murado donde'estuvo el taller en el mismo convento. ► 50000 ,,
LA 3IERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................- 1700 6
Otra calle de Paula n.  ................................-	*>41
Otra crlle de Paula n. 771..............................-	*
Otra calle de las Damas n. 11;..-........................ 1831 41
Otra calle de Cuba n. 89|................................... 1037	,,
Otra calle de ¡as Damas n. 11 cuatro quintos...............  1315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos.................. 1129	i
Otra calle de 1 as Pamas n. 11 sieteoctavos...*.......... 1935 3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos..•	....... 2622 4
Dos casitas calle de Cnba n. 89.5-,...................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, comprada» en pacto de retro. ..	9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5..............*....... 3761 75
Otra calle del Egjdo n. ................................... 4126	1*
Otra calle de Jesús María n. 94.............................1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95..*.........................  3074
Otra calle de Jesús María n. 96.....
Otra calle de Acosta n, 31..........
Otra calle de Acosta n. 32..........
Una casa calle de Complostela n. 128.
Otra calle de Compostela n. J29.....
Otra calle de Compostean. 130........•................... 5699 4i
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.. •
Otra en la misma villa y calle..............
Otra en la plaza der convento................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan.................... 6420 ,f
Otra Ídem idem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago.................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas....................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 cabal Le rías........ 7000
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.	4000
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000
Estancia Tamarindo«?, partido del Quemado................ 1800
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
U na estancia en Buenavista, de una caballería..... 3400
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitirán posturas en la graduación del 8 por cuento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito aj 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Noviembre 14 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio,
—Reconoce rárias imposiciones ascendentes á ,	2805 $ que causan un ré-
dito anua) de 140 $ i rs. —Reconoce 2<)o$ que causan un récjito de lo $.
mero en 7423$ 2 re: y el segundo en 1788$ 7 rs.: para que el que quiera hacerles postura que ocurra á verificarlo el diaá la hora y lugar designado.	R »—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se ha dispuesto á consocueucia de los autos de la testamentaría de D. Francisco Martínez, el remate de los bienes quedados al fallecimiento de este, compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios esclavos y animales, de cuyo precio podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose para diligencia de remate el d>a 26 del corriente á la hora de costumbre en la morada del Sr. consultor.	R 2—I
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del 17 del corriente, para ei remate de una casa situada en la ciudad de Matanzas, calle de Santa Teresa esquina á la de Daoiz, construida en ISO varas de terreno, de manipostería y teja, avaluada en 4489$ 4 rs.. y reconoce un impuesto de 1764$ 35 rs. Loque se anuncia ai público para que el qua quiera hacer postura ocurr? el dia señalado R—3
Por auto rroveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdena?, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría de D. Pablo Gómez, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos ia propuesta de adjudicación que hace la viuda albacea Da. Gregoria García, de iodos los bienes quedados al fallecimiento de su esposo, consistentes en 8 negros de ambos sexos y edades, y una casita, tafeados en 2284$, por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, pa gaderos en esta forma: satisface las deudas de la masa, se hace cargo de los gananciales, abona las costas de la testamen taría, y lo que resulte líquido á favor de sus hijos, lo reconoce en finca idónea abonando un 5 p.§ anual de usura pupilar á los hijos que salgan de su abrigo, para enterárselos en uno de los casos de la ley: para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente á verificarlo dentro de nueve dias.
R- " 3
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bos< h y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos^ testamentarios del Ldo. D. José Pascual ' aillifert, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se publique la adjudicación propuesta por Da. Cecilia Basabe, de los bienes quedados por el citado Tai-llifert, consistentes en ana ca3a de manipostería y tejas, situada en el barrio de San Lázaro, calle de Neptuno al n'* 86, de 8i varas de frente y 38¿ varas de fondo, y una negra nombrada Joaquina de nación ganga, tasado todo en 4277$ 2 rs., la cual es como sigue: se adjudica 'a casa y la negra por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, ombligándose á reconocer en la misma finca la porción que corresponda en divisoria á sus hijos menores, satii-faciéndoles el 5 por 100 anual siempre que estén fuera de su abri go y no sean alimentados por ella.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por Di Ignacia Martínez, contra el Sr. D. José Villanueva, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 20 de este mes y dos mas siguientes para el remate de un potrero titulado S. José compuesto de 12 caballerías de tierra, fábricas, cercas, arboles frutales, pozo y aguadas, ubicado en Seiba Mocha, lindando por el E. con el camino Real que va á Matanzas, por el O. con terrenos de D. Antonio Rangel, por el N. con ios de D. Pedro Acuña, y por el S. con los de D. Genaro Lario. tasado en 15061$ 61 rs.	R—3
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por anto D. Antonio de Porto en los autos que Jos Sres. D. Juan José y D. Rafael Sánchez y Mendoza, siguen en cobro de pesos á D. Antonio Modesto Morales, se anuncie al público que el domingo 18 del cor riente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de f de caballería de tierra eon sus fabricas, pozo, cercas y arboledas, situado en el cuartón del Tumbadero, tasado en 1723$ 2 rs : para que el que quiera hacerle posturas ocurra eidia señalado en los portales de la casa que titulan el Morro, con advertencia que si no se verificase en ese dia se continuará la diligencia en dos festivos mas si fuese necesario.
R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil el dia 7 del actual , eon la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por anteD. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana de Dios Pastrana, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de este periódico, la adjudicación propuesta por sus herederos, de los bienes quedados á su fallecimiento, en la forma siguiente: D. Balta-zar de Sotolongo toma el sitio situado en el partido del Wa-’ jay, con fábricas, arboleda y pozo, compuesto de 2 caballerías de tierra y la acción de retro-comprar la vendida en pacto, por el precio de su tasación ascendente á 4100$, con la rebaja de un 12 por 100, y del censo de 850$; también^se adjudica por su tasación los negros Rafael gangá de 40 año3, quebrado de una via, avaluado en 100$: Pablo mina de 45 años, enfermo de una pierna, en 150$: José mandinga^ como de 70 años en 50$: José Dolores ganga como de 40 años en 300$: José criollo de 12añosen 300$ y María del Rosario lucumí, de 54 años, enferma de una pierna en 100; manteniendo a su abrigo tímame su vida ¡os negros Esíéban mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no sellan tasado, quedando por esta causa descubierto en la suma de 3769$ rs. que paga de este modo: en primer lugar se cobra de los 1779$ que le debía la difunta según lo manifiesta en su último elogio y es constante á sus coherederos, y de ios 86$ 51 rs. que resultan á su favor en la cuenta acompañada: en segundo lugar contenta á la menor Da. Merced de Cárdenas por los 500$ que tiene asegurados en el sitio: satisface ademas 300$ que adeudaba la testadora de costas, y por últt
tiago: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ins truiise del pliego de condiciones.	R '—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie si público haberse señalado lajunta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad dei Bejucal: á fin deque el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse del pliego de condiciones. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera*, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la iunta de almonedas del dia 17 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de ios partidos siguientes.
Posturas
Puente-Nuevo.... $ .... Puentes-Giandes... 22.300
Jesús del Monte..........
Calvario.................
Santiago........... 5.200
Bejucal..................
Sta. Mí del Rosario......
Mántua...................
Regla.............. 10.150
Güines...................
San José de las Lajas. 1.000
Posturas
Guanojay.........$ 4.500
Batabanó.................
San Antonio.......... 9.000
Bahía-Honda..............
Guanabacoa......... 20.270
Pinar del Rio............
Madruga............ • • * *
San Cristóbal......	1.000
Jaruco ..................
Puerta de la Güira.......
R ?—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 17 del corriente, para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 7455$ 3 reales, situados en la jurisdicción de Matanzas — El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas de! dia 17 dei corriente para los remates siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19J caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas. punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D« Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para continuar el remane del arrendamiento del juego de gallos de los estancos siguientes: San Diego de ios Baños, con la preposición de 300$ al contado:, Nueva-Bermeja con la de 119$ al contado, y Alacranes, el que quiera mejor rar dicha postura, comparezca el dia designado en el luga-de costumbre.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del día 17 de! corriente el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ contado: el que quiera mejorar la pos-lura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R ’-0 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Rea! Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 df-1 corriente para el remate de 40 caballerías de ierra de las pertenecientes á la hacienda San Carlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Fi-ipinas, tnsadas en 21237$. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R—O Por disposición de h Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, e tá asignada lajunta de almonedas del «abado 17 del corriente para el remate del juego de gallos de la ciudad de Sta. María del Rosario: el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado á instruirse. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Ailo, esta señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la SabaniPa del Encomendador; teniendo hecha la proposición de 60$ mensuales: el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía de Real Hacienda. R 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente geqeral de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lajunta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguien-
mo ton ios 110.1$ 6 rs. restantes solventa los 601$ y 3 rs- que tes;_TJna casa en cs|le de, A ui|a ¡ra ,a de Iog Cor-le tocan de lejmma. reconociendo a favor de ^menores tu- raleSi dan 240p|| fin esta foyma; comentanqa, duef¡0 de! domi.
jos naturales de su hermano D. Fernando, los 502$ 4 rs. que con98$ 6 rs. que debe entregar su hermana Da. Juana, hacen la suma de 601$ 6 rs. los que asegurará en el propio sitio que se adjudica, abonándole un 6 por 100 anual cuando salgan de su abrigo. Da. Juana María de Sotolongo se adjudica por su tasación los negros María de los Angeles que lo fué en *200$:
Moría Candelaria ganga en 150$ y José del Rosario lucumí en 350$, ascendente todo á 700$, con cuya suma queda cu
bieita de su haber, después de abonar Jos 98$ 6 ». de eseeso ; e, Ldl)- p Marce|ill0 de Alio, está mandado se'anuncie al a su hermano D. Baltazar, quien se adjud..e	e ¡ público la proposición que tienen hecha D. Manuel Diaz de
gro Jorge que la difunta lego a los menores hijosi deV.Jer, L(Jon y D< Manue, Navarr0j de dar ?00$ por cada cabal|er;
nio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 nesos 7 reales.—Otra casa situada en la calzada Real del Horcon, núm. 471, de manipostería y tejas, esquina á la de San Antonio, tasada en 12638$ 35 reales.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin-
riestu.es de abonar los 98$ 6 rs. de esceso I í?df.ncj? ^n?ra!- deleB»d«.de Real Hacienda, y por _ante
nando. por la cantidad de 300$; para que el que quiera mejo raria ocurra á la escribanía del actuario.	R—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante P. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamac.taría de D. Pedro Perez Reyes, se anuncie al público por treB números consecutivos de la Gaceta, la adjudicación propuesta por la viuda albacea, de todos los bienes consistentes en ur,*a posesión de 4 caballerías de tierra con sus fábricas y dernas bienhechurías, 9 esclavos, varios animales y muebles, por el precio de 9 décimos de su tasación, la cual asciende á 6984$ 6 reales, á condición de cobrarse su aporte al matrimonio y gananciales: asegura el haber de los menores contribuyéndoles con la usura pupilar del 5 pór 100, y enterar á los herederos mayores en el término de 2 años: para que si hay quien quie ra mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 5 días después del último anuncio.	R—
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vaienzuela y Pizarro del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado genera! (le bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Jo?é Fermín de Garvale-na, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición de compra que ha hecho la Sra. Da. María Lorenza Cowan de Rendon á una estancia que quedó por fallecimiento deL antedicho, situada en el partido del Luyanó, compuesta d<?‘ 11 caballerías de tierra, varias siembras, 16 esclavos de ambos sexos, casa de vivienda de manipostería y teja, y demas anexidades, tasada en 20503$ 5 rs., en esta forma: da el precio de su tasación y 500$ mes al contado, y paga los Reales derechos de alcabala que cause la venta; a-bonando los aumentos que se encontraren en ia finca al tiempo de dársele la posesiou, rebajándosele las imposiciones que graviten sobre el fundo, y las faltas que se notaren; á fin de que si hay quien quiera mejorarla, ocurva á la escri banía de cámara del ramo á verificarlo dentro de quinto dia después del ultimo anuncio.	R *
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado de D. Sebastian Baeza, se ha señalado el dia 26 del que cursa alas 11 de su mañana en las puertas del Sr. consultor para el remate de las dos casas situadas en el barrio de Colon calle del Prado marcadas -’on los números 62 y 64 casadas en 3840$ 1 rl. y la negra nombrada Brígida coartada en 100$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado en el lugar indicado.
R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr Intendenta de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada lajunta de almonedas del sábado 17 del corriente para eí remate del estanco del juego de gallos de la ciudad de San-
de tierra correspondientes ai realengo qu?* se halla entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carril del Júcaro, ó bien sea de la hacienda Siguagua: para que al que quiera mejorar esta proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—0
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-ehelena, teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal, eon la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez, y D. Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de las diligencias promovidas porD. José Perez, vecino del partido de los Palacios, hacien do cesión <4e bienes á sus acreedores, se ha señalado la au diencia del 25 del corriente después de celebrado el oficio divino y los subsecuentes 26 y 27, si necesario fuere para el cuarto pregón y remate de un potrero compuesto de 6 caballerías de tierra ubicado en el propio partido de los Palacios cercado de Diña de ratón, fábricas y demas anexidades, tasa do en 2082$ 3 rs., 2 negros nombrados Miguel congo tasado en 150$, y Cristóbal carabalí en 500, y una casa sobre horcones de corazón, de embarrado y guano, con puertas y ventanas de cedro, un pozo fértil y un solar cercado, ubicada en dicho pueblo de los Palaeios en la calle Real tasada en 4C0$: paraque el que quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado y al lugar de costumbre á verificarlo.—El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano ha dispuesto en decreto del dia de ayer y por ante el Br. D. Bernardo de! Junco, que se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el anuncio que antecede. Habana y Noviembre 10 de 1849
R 3-0
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5o y por ante D. Joaquín Tiujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, se ha de rematar el dia 23 del corriente en las puertas del juzgado á la hora de costumbre un sitio ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 2 caballerías ménoa 4 solares de tierra de las correspondientes á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, con sus fábricas, cercas, corrales, pozo, arboleda, tasado en 2029$ 6 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES.
En auto proveido á los 7 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los aut03 seguidos por Da. María de Regla Espinóla con la sucesión y bienes de D. Ignacio González Cabrera en cobro de pesos, se manda anunciar en tres números consecutivos, haberse señalado el 23 del mes presente, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde, situado estramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de un potrero grande y otro chico, situados en la jurisdicción de Santiago y parage que llaman la Salud, correspondientes á dicha sucesión, retasados el pri-
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch,y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Marina Rabeyro y Fouriur, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á los cuales se convoca para que en el término de 9 dias comparezcan á deducir el que les asista.	C—k
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel de la Sala para que comparezca el dia 17 del corriente á Ia9 10 de su mañana a contestarla demanda que por 321$ 2£ rs. le ha establecido D. I’edro Vidal y Miró, apercibido de 5$ de mu ta y de habérsele por confeso on ia deuda en rebeldía, mediante á informar el ministro no habérsele encontrado, sin embargo de las diligencias practicadas Habana y Noviembre 13 de 1849.—José Francisco Rodri guez,	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Novjernbre 14 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Cristóbal Morejon, D. Justo Sánchez Martínez y D. Antonio Quintana, citéseles por la Gaceta de Gobierno en 3 números consecutivos para que comparezcan en este tribunal el dia después del último anuncio á las 10 de su mañana á estar á derecho coi. la Real casa de Beneficencia; apercibidos en su defecto de ser condenados on rebeldía al paso de las cantidades que adeudan de alquileres de esclavos y costas que se originen.—Bosch.	C—2
Por auto de esta fecha proveido por el Escmo. Sr. Go bernador político, con la consulta deíSr. Alcaide mayor 4.° y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha dispuesto que por 3 números consecu'ivos de la Gacetase publique haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Font, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serio, á fin de que el que se considere á sucederle se presente en el término de quinto día á deducir el que les asista. C—2 Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidas por D. Juan O-Nagthan sobre que se cancelen varias hipotecas que sufre la casa núm. 3, calle de San Pedro, está dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á Da. María Isabel, Da. María Francisca, D. Melchor y D. Agustín Salazar, ó á su ícjítima representación, para que en el término de 15 dias ocurran ante el actuario á manifestar si les asiste algún derecho á la aseguración de 458$ 5 rs. que se hizo en la casa núm. 3. calle de San Pedro, por escritura de 3 de Setiembre de 1795 ante el escribano público 1>. José Lorenzo Rodríguez, verificándose igual convocatoria respecto de Da. Juana Josefa Menocal, ó su causa-habiente, respecto de la otra ase-íniracion que se halla en la rrisma casa por ía suma de 166$ 2\ rs., según escritura de 26 de Noviembre de 1804, ante D. José María Rodriguez.	G—2
Por auto rroveido por e! Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramu z,en la testamentaria de D. JuanLIanes vecino que fué d?;.' »amo de Colon, está mandado se convoque por este órden en ires números consecutivos á todos ios acreedores del espresado Llanes para una junta que debe verificarse el dia 20 del corriente á las 11 de la mañana en el estudio deiSr. consultor, con advertencia que tieno por objeto ¡a calificación de créditos, y apercibimiento de que los que no comparezcan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—2
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta á todos los que se consideren acreedores do D. José Miguel de la Peña va difunto, á fin de que comparezcan en el tribunal el dia 17 del corriente á las lOde la mañana, apercibidos de que por su falta se dará por evacuado el acto de concurrencia dispuesto y se procederá á ia venta de la negra María del Rosario, únicos bienes quedados de aquel y con su producido satisfacer el crédito de 102$ que se ha presentado y el resto para los menores hijos de (mismo ia Peña. Habana y Noviembre 12 de 1849.—José Francisco Rodriguez.	C—3
Alcaldía mayor cuarla de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Noviembre 13 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Saina y Rueda, he dispuesto se le ci te por medio de la Gaceta oficial eri tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar !a demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece Da. Soledad Biiñsrdelly: apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—3
El Escmo. Sr. Regente ha dispues;o se cite por este medio á D. José Hevia á fin de que comparezca ante S. E. el dia catorce del corriente á la una de su tarde á contestar la demanda que. por alquileres de casa le ha establecido D. Cándido Rubio, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Noviembre 12 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, c«m la consulta de! Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa del referido Sr. Auditor, el dia 22 del que cursa y dos mas hábiles, de 12 á una de la mañana, de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, cuadra entre las del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. María del Carmen Martora-na, valorizada en 2617$ 3 rs ; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran I09 dias, horas y lugar designado.	C *—O
A consecuencia de la causa formada por heridas al negro Juan Bautista mandinga, del capúan D. Manuel Sabio, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ame el Ldo. ü. Francisco Valdes Mendoza, se convoque al es-puesto Sabio, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en ia escribanía á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en dicha causa, apercibido de dársele por separado de ella á su perjuicio. G t—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, a consecuencia de los autos seguidos pa ra averiguar la procedencia de 1). José González Ellas, D. Mateo Martínez y D. Pablo VillaVicencío, uno por falto de licencia y losotrosdos por no. corresponder las que presentaron con sus señas personales y encontrársele ropa nueva en la9 maletas y efectos de baratillo, está mandado se llamen por 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado de 6¿ cuartas de alzada como de 7 á 8 años, sin hierro, tusado, con un lucero pequeño er. la frente y con la pata del lado de montar calzada de blanco, con su montura de las que llaman cuadradas y de mucho uso.—Otro caballo color oscuro de cuartas de alzada, como ae G años con varios hierros, tusado, y castrado, y su montura una albarda de cuero cuadrada usada.—Otro caballo color dorado de 6 cuartas de alzada, de 6 años, sin hierro, cabos negros, entero, tusado, con una cicatriz en la pata izquierdo, y su montura una albarda de corte de silla con su tapafunda, estribos y cañoneras y un freno de cuero negro todo usado con bocado de hierio.—Dos camisas de listado azul nuevas, dos pares de pantalones de idem nuevos, varios pañuelos de algodón de color, nuevos y en piezas, un par de aretes de metal amarillo con piedra de color, 3 pomos de china de pomada fina, unacajiia de madeja y dentro una balanza de hierro y sus olatíllos, cadenas, y pesas de metal amarillo nueva, 4 pañuelos mas nuevos de algodón de color en una pieza, 4 mas de lo mi9rno sueltos, un pañuelo de velillo blanco con guardilla de color, otro pañuelo de algodón blanco también nuevo, y un fuete de cuero con su mango de madera, para que comparezcan en dicho juzgado á declarar por los particulares que se tengan por conveniente.	C i—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de Güines con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Piutarco Renté, en las diligencias formadas por haberse encontrado en poder del negro Rufino Garzón, una poiranca que fué hurtada al de igua! clase Manuel lucumí, está mandado se llame por 3 números de la Gaceta al negro Jozé Florencio de la Luz, conocido por Cacojo, para que comparezca en dicho juzgado dentro de 5 dias á ser examinado por I03 particulares que se tengan por conveniente.	C '—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa dí Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos seguidos para averiguar la procedencia de D. Jcsé González Eiías, D. Mateo Maitinez y D. Pablo Vi 1 .vicencio, uno por falto de licencia, y los otros dos por no corresponder las de las licencias que presentaron con sus señas personales y habérseles encontrado en las maletas ropa nueva y efectos de baratillo, se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta á D. Antonio Cat&lá, de oficio cigarrero y vecino que fué de Guanajay, para que comparezca en dicho juzgados declarar por ios particulares que se tengan por conveniente.
C '-O
A consecuencia del despacho que a! Sr. Alcalde mayor cuarto ha dirigido el Sr. Teniente Gcbrinador de la villa de Güines en los autos contra el pardo Francisco Mena por falto de liceneia, se ha dispuesto convocar en 3 consecutivos déla Gaceta oficial á D. Luis y D Santiago Medina que se dicen dueños de carretas destinadas al tiro de piedras de las canteras de San Lázaro, para que se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto á las 9 de la mañana siguiente al dia del último anuncio para evacuar la cita que les h^ce dicho Mena de haber estado acomodado con ellos en el tiro referido. Habana y Noviembre 14 de 1849.—Br. Bernardo del Jareo.	C 1—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, recaudo al oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa seguida por asalto y robo que dos hambres blancos desconocidos hicieron á D. Agustín Simón Llano, inmediato al monte del ingenio Dolores, está mandado se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado encendido, unos pedazos de coyunda, una albarda y un levitón de bayetón, que dejaron los bandidos cuando asaltaron á Llano en el partido de Macurijes, para que dentro de 9 dias ocurran á
libro ésta del Junco.
deducir el que les usistaen el tribunal de Cárdenas, an«r bidos de su perjuicio.	Q 2^—0 Cl*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la v u de Guanabacoa, con U consulta del asesor titular y por» * el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diU?n,tt cias formadas por muerte del Pbro. D. Manuel Antonio P dron.se ha declarado intestado ei fallecimiento de este v r*’ sus herederos á ios que por derecho deban serlo, y á Por les se manda convocar por tres númeroade la Gaceta ofi?V para que dentro de tercero dia se presenten á deducir *iCia •
ie9 asista.	c 2___O ^ütt
A consecuencia del despacho dirijido por el Sr. Ten' Gobernador de la villa de Güines al Sr. Alcalde mayor cu'1* to de esta ciudad, á consecuencia de los autos seguidos aln ? do Francisco Mena por falto de licencia, para evacuar vá^ citas hechas en su instructiva, 8« ha dispuesto en decreto*^«?8 esta fecha, se convoque en tres números consecutivos k i parda Quilla Hernández queviviaen la calzada de Gutierr * barrio de Peñaiver, á fin de que al tercer dia después del'?’ timo anuncióse presente en el juzgad» de dicho Sr. AlcaM* mayor cuarto a las 9 de la mañana. Y para su cumohmio 6
. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Br. Bernardo
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero por ante D. Gabriel Ramírez, en I09 autos criminales co ^ tra D. José Marrero [á] Muelita y otros por hurto de caballo, está mandado se convoque por este órden á dUQ Simón González, vecino que fué del partido de Jibacoa°' fin de que comparezca en la escribanía del actuario á r»t' ficar la declaración que ministró en dicha causa. C 3—A Por auto de 9 dei que cursa, espedido de conformidad ' lo representado por el Sr. fiscal, en el espedieute seguido ra arrendar los terrenos pertenecientes a! Sr. coronel D. Ma tin de Aróztegui y Basabe; está mandado se anuncie al nr/ blico la proposición que ha hecho de compra D. Guillerm González á doce gabetas de sacar azúcar, ofreciendo porcadÜ una 17$; el que quiera mejorar la postura, ocurra á la ea& cribanía mayor de Real Hacienda en el término de 15 d¡as Habana y Noviembre 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alln
C 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, y por anteD Francisco Valerio, recaído a la comunicación del Sr. Tenien te Gobernador de Alacranes, está mandado que se convoquen á las personas que puedan dar razo/i del osalto y robo que ^ cieron á D. Antonio lleviaseldia 3 de Agosto último en el camino del cuartón del Estante que conduce al paradero de la Union y al llegará la doblada que está frente al sitio de Mesa, para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar lo que íes conste.	C 3—Q
INSOLVENTES.
A consecuencia do los autos promovidos por D. Regino Capiro haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Alcalde mayor 3. ° Ü. AlbertoBosh y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del citado Capiro, que comparezcan el dia 20 del corriente á las 10 de la mañana en el estudio del Sr. consultor para la concurrencia dispuesta en la actuación.	C 3—I
Por decreto espedido en esta fecha por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. ¿.Jo. sé Francisco de Ayala, en los auto9 de provisión de la pro. piedad déla capellanía de D. José Joaquín Villegas, y ¿a! Ana Perez de Siivera, de 2500$ de principal, se manda ch tar por medio de 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D.‘ Emilio Perez, para que comparezca en la notarla eclesiástica á encargarse del traslado que se le ha conferido á consecuencia de dichos autos, apercibido que se dará por evacuado dicho traslado en su rebeldía sino ocurre dentro de tercero dia por si ó su poder á encargarse de dichos autos; y todos los demas trámites y diligencias del juicio se entenderán en los estrados del tribunal.	C—I
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 14 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Benito Piñeiro, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, paraque el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda qne en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Patrocinio Acosta: apercibido que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—1
HOTIOLLS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Caminos vecinales.— Circular.
Al gefe político de Jaén digo con esta fecha lo si guíente:
Vista la consulta de V. S. fecha 27 del mes próximo pasado sobre el modo de procederá la construcción de los caminos vecinales de esa provincia, y teniendo en consideración la urgencia de que se ejeculen estas interesantes obras que, facilitando las comunicaciones de los pueblos entre si, deben dar tan poderoso impulso al desarrollo de la riqueza pública; la Reina [Q. D. G.] sé ha servido disponer que, Ínterin se publica el reglamento para llevar á efecto en todas sus partes la ley de 28 de Abril último, se observen las disposiciones siguientes;
1. a Para proceder á la construcción de cada carmino vecinal, los gefes polítiéos oirán á los pueblos interesados en él, y en seguida, previa consulta del Consejo provincial, resolverán sobre su necesidad y conveniencia, y lo clasificarán según lo dispuesto en el atrículo 7. ° de dicha ley.
2.	™ La resolución del gefe político sellevará á efecto si fuese conforme con el dictáraen del Consejo provincial. Si no lo fuere se remitirá el espediente al Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para que resuelva definitivamente, aprobando ó desaprobando la providencia del gefe político.
3. “	Declarada la necesidad ó conveniencia, y hecha la clasificación, el gefe político declarará también cuales son las pueblos interesados en el camino.
4. a	En seguida dispondrá que estos, poniéndose de acuerdo entre sí, determinen la proporción con que cada uno ha de contribuir al coste del camino.
>.a En el caso que uno ó mas pueblos no se hallen conformes con la parte proporcional que haya designado la mayoría de los interesados en el camino, la señalaia el gefe político, contra cuya providencia hay recurso al Consejo provincial, según se previene en el artículo 8.° de la ley.
6.	a Después de declarada la necesidad ó conveniencia del camino y votados los fondos, se encontrará el facultativo que ha de dirigirlo en los términos prevenidos enel artículo 10 de la misma ley, sin perjuicio de que ademas el gefe político los vigile por medio de los ingenieros de caminos ú otras personas que crea á propósito para ello, sin aumentar los gastos de la obra.
7. a Dicho facultativo, director del camino vecinal, levantará los planos del mismo, formará el presupuesto detallado de las obras y redactarán la correspondiente memoria, elevándolo todo al gefe político para su aprobación.
8.	M Concedida esta, el mismo gefe político pondrá en conocimiento de cada pueblo el tanto con que hade contribuir á los gastos del camino, en vista de la cantidad á que asciendan y de la parte proporcional que se les haya designado en virtud de lo prescrito en las precedentes disposiciones 4.a y 5. ® .
9.	® Conocida la cuota que haya correspondido á cada pueblo votarán los recursos necesarios para cubrirla ateniéndose al efecto á lo prescrito en los artículos L
y 2. ° de la ley. Respecto á la parte de la consulta de V. S. relativa si las obras de los caminos vecinales han de hacerse por subasta ó por administración, es la T0 luntad de S. M. que se diga á V. S. que esto debe determinarse en cada caso particular. La construcción de los caminos por empresa es espuesto á que no se eje®“ 6 bien, por la facilidad con que I09 empresarios Puedja burlar la vigilancia de los funcionarios encargados inspeccionarla. Sin embargo, hay obras en la construcción de un camino que pueden subastarse sin inconv niente: tales son por ejemplo el acarreo de la piedra, trabajos de desmontes y terraplenes, porque apénas ca engaño que no se descubra en estas operaciones- Por o parte concurre en loa caminos vecinales las circuns cias de que los trabajos se hacen generalmente P°Uau_ taclon personal, y entonces no debe tener lugar » basta, porque sería odioso poner á los vecinos suje á aquella, bajo las órdenes de un empresario espe lador.	9
Por tanto ha determinado S. M. que lo9 direc ^ de los caminos vecinales, después de formados los P nos y el presupuesto de los mismos, espresen el sis ^ de construcción ó conservación del camino, debiendo ^ caer la aprobación del gefe político acerca del par |C prévia audiencia de los ayuntamientos interesados, ^ cuales, sí no están conformes con lo propuesto por , rector y aprobado por el gefe político, pueden recur gobierno.	. sea
Y habiendo dispuesto S. M. que esta res0 jC¡|iejno, general, observándose en todas las provincias >® I con. la traslado á V. S. para su cumplimiento j eteci ^a(jr¡¿ siguientes. Dios guarde á V. S. muchos años.
10 de Setiembre de 1849.—Bravo Murillo.—^ 6 líticode....	(E1HQ