Se ha fn*:ado de la casa de sa amo desde el día 23
dH próximo passde Octubre, entre 10 y 11, el negro Manuel, de 29 años de edad, vestido con una camisa de listado axul menudito, pantalón de coleta color azul de lista también me-medita, mas que usado, sombrero de paja de la tierra mas que usado con cinta negra: tiene en la oreja ahujero abierto, de co'or medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bien formado: tiene una cicatriz en un tobillo, Do se recuerda si es en el derecho 6 el izquierdo, en el brazo derecho tiene una sisura de sangría, una pequeña cicatriz sobre la ceja del ojo derecho, pelado á punta de tijera, v usa un gorro de seda, es lampiño, usa un pomito blanco en el pecho con una nuez moscada. La persona que lo hallare lo entregará en la calle del A-gutla n. 102, donde se le pagará la captura y adem38una gra-tiñcacion, haciéndose responsable á los daños y parjuicins el que lo oco tare.__________________________________ 6
Para New-Ydrk fra?, araer John Benson, cap. WeBt, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston gol, amer. Merchant, cap. Teaier, por do-i F. Alvarez.
VTA l«s-6l no quedafaa buqua a la vista.
...
Para Cowes queche belga Progres, cap. Wotleren, por Meertycomp.
1600 cajas de azúcar.
Para Mobilaberg. esp. Lindo, cap.Ferres, por Sama y Hermano.
En lastre.	_____ ____________
NOTICIAS sueltas.
La Real Casa de Beneficencia juega en el pre. sente mes del sorteo esttaurdlnario n. 10, el cuarto de billete número 456?.	1
En el almacén «le modas de Mme. Piteanx calle
de Aguiar n. 31, entre las del Obispo y O Renly, se solicitan buenas eos utreras.	I
D. Juan Beviugton ha pasado su escritorio á. la calle de la Amargura u. 85, entre las de Mercaderes y San Ignacio.	1
Se solicita un tejero y 2 A 3 aserradores y también un labrador: en la calle del Teniente-rey n. 11, daran razón.	2
Se solicita ft D. Pedro de Aja, natural «le la provincia de Santander, para un asunto particular: calle de Nep-tuno n. 41.	1
Una Sra. forastera solicita una colocación para a-ma de llaves, sabe escribir, leer y gobernar una casa que es en lo que se ha ejercitado: darán raz-m, en la botica calle de Mercaderes	2
LOS Sres. sacerdotes que qniernn concurrir el miércoles 7del corriente á la iglesia de San Agustin, el jué- ! ves 8 á la «le Santo Domingo; el viernes 9 á la de Pauli y el sábado 10 áia de Santa Clara, paracelebrar encada una de ellas el santo sacrificio de la misa por el alma de la señorita Da. María de Jesusde Cátdenas y Chavez, recibirán la limosna de 10 rs. en cada iglesia.
El amo de Anca grande, qne observe que no le produce lo que debe, en comparación á su valor, fuerza de brazos y demas auxilios que en ella invierta, y que por esta circunstancia necesite un agrónomo de esperiencia, que á mas de adelantarle las cosechas principales le establezca ramos de industria, aprovechamientos y economías, que fertilice los terrenos estériles por medio de siembras útiles, y que á mas tenga la moralidad necesaria para el gobierno de los esclavos, puede mandar las señas de su casa á la calle de 1» Picota n. 41.	2
Se acomoda un negro buen calesero de trio, cocinero, reposiero y escelenie para el servio o de mano pur ser muy ágil, entendido y fino en su servicio, muy fiel y sano: en la calle de la Perseverancia n. 32, darán razón. 2
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participa ó sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	25
Se cede la cuarta parte de un palco principal de los mas bien ventilados, cuyas entradas y demas que le corresponde, se hallan en ¡a redacción déla Prensa: calle de la Amareu a esquina á la de Cuba.	3
El hacendado que solicite para su ingenio ú otra cualquier finca de campo un farmacéutico con mas de 17 años de práctica y todos los rstudios necesarios, añadiendo ademas la favorable circunstancia de ser un escelente enfermero, practicante &c &c., bien puede ocurrirá la-calle ancha del Prado, tercera cuadra n. 48, donde so le instruirá; advirtiendo que dicha individuo tiene muchas personas de respeto que a-bonen por sil buena conducta y honradez.	3
Se solicita acomodar un hombre que sepa escribir y contar regular, con agilidad bastante para que sirva de portero y hacer las diligencias que se le encarguen y presente persona que abone su conducta: calle de San Isidro n. 31. 3 AVISO.—D. Pablo María Jordán, misionero apostólico, es director espiritual de algunos colegios del N««rte-América, y ex-capellan del colegio de San Cristóbal de la Habana, ofrece al público las instrucciones de los idiomas letin, español, italiano y f anees en sus propios domicilios.—Asimismo reconocida !a necesidad preferente de una sólida y verdadera educación, ofrece igualmente algunas lecciones de sa na mora1, tanto por ser la base y fundamento del órdeu en lo da sociedad, como por ser el adorno y hermosura del hombro eminentemente sabio y cristiano. Los que desearen, tratarán con dicho padre en su habitación cal c del Aguacate n. 23.
"	1	■ 1 “i«-™"-	—,v	D. Ramón Ro
driguez avisa á todos los que se han servido fa voreccrle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consu lado n. 14, pri mera cuadraen-trando por la A-
estraccion.	Del DEner aumen 1 to al á5noviemdia 5.		Estrac Total ge-cion neral. del 6.1
'’«ajas de azúcar........ Yrrobos de café		555639Ì 475081	650	1097i 557386è
Millares de tabacos....	89R4U		243 ¡ 89884 i
Libras de tabaco en rarm	1109062		
Bocoyes mié d purgu*	32402Í			 3i4t2f
Tercerolas miel abejas.	185U			8 1 1859i
Pinas de aguárd ente...	6638Í				; 6638»
NOTICIAS COMERCIALES.
Londres 12 de Octubre
El café hateaido menor demanda, en Hamburgo, así como en Holanda y Bélgica el pedido era mayor. La nota siguiente muestra las importaciones desde Io de Enero y la existencia el Io del corriente. '
Importaciones.	Existencia.
1846. 1849.	1848.	1849.
Gran Bretaña... 11000000 46IOOOOO O. P. de Europa. 2582001.00 270200000	48200000 99200000	41260000 62300010
Total...lib. 299200000 316300000 147400000 103500000		
GABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sieria-Morena g. Dos Amigos, p. García con 21 c. de azu car 39 picas de aguan!jeme.________
ameda frente á In cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para « atufas de solo una pieza, ciava-Idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, traba a lo con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me' joras en la construcción, particularmente en las bocas sustí-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó eabi lia de hierro dulce que los hace mas consistentes y duraderas y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ae quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a’guno durar tamo como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vuelta?, quisiesen quese les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarás suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno ¿e mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baré, en clonde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, can reflectores de platina con dos económicas Iqces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 1 er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivtjagaa, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cusa-tos se han servido de este descubrimiento segur, noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados ¿ buscar ele Europa un gran surtido.de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, locheras y pudtneras de inmejeref.le» formas paro mónicasque patentizan el buen gusto al otuato de una mesa, Tjln suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguars dar papeles ó prendas. Lámparas solares y Iamparitas qne lo-rayos de luz no hieren la vism, y oirás innumerables preciosidades del arte y útiles mueblea a la sociedad como semiues píos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola para gas de hoja de lata y cobre de muy boDitas hechuras pues es la única casa qne trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques ¡legados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &e. «fcc.—Cafeteras desde 4 á JÓ tozas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes t «maños arre-
{liadas con su cubo y entriaderas igualmente anebladas cttno as anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán c- jas de hoja de lata de todas mareas con 225 hojas á prec os sumamente arreglados: también se han pedidoespre-sámente a Sevilla á la fábrica mas acredi ada nue hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	8
Bnqu^s j^^Umn altierio sii registro.
Par«« Versera/, berg, esp. Martin, cap. Esealza, por D.
Mamicio de S««nelices.
Para Cádiz frag. esp. Correo n° 1, cap. Grindas, por Ar rietaV.yep.
Para Tampicogol. esp. Flor de l.lanes, cap. Mdlet, por D. C Alvarez.
Para Sis .1 berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abarca, por D. M. Clemente.	_ ,
Para Cádiz beig. esp. S. José, cp. Longa, por D. Pedro Martínez.	n „
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por D. o. C. Buri ham y cp._____________ _______________
IMPORTACION.
— - Del berg. argentino Pequete proc. de Buenos-Ayres, consignado á Baibiany Seegt-r y cp.
A Sarná y Hermano 4009 qq. de tas ¡jo 103 cueros al pelo 50cajas de sebo2000 astas de res.	.	,
—Del berg.esp. Joaquín, proc. de Barcelona, consignado a Sama y Hermmo.
Al capitán 250 resmas de papel.
A Sama y Hermano 340 resmas de pap«l.
A los consignatarios 20 sacos de garbanzos 100 resmas de papel.	¿
Al capitán 1500 ristras de *jos58 cajas de bacalao 100 barriles de harina 230 pipas y 100 medí.1»« devino tinto 300 garrafones do agt.e. 166 resm «s de papel 29 bultos de jarcia 25 cajas de perdigonfes2 cajas de sanguijuelas 150 barriles devino i700 botijs's de ac ir.e 140 barriles d« uv is 825 cajas de pasas 200 id. de higos 200 id. de ciruelas 50 sacos de garbanzos 50 barriles de anchoas.
—Del queche esp- Dos Hermanos, proc. de Vigo, consignado á Alcishellesy He mano.
A Noriega Olmo y cp. 62 jamones.
A O. M Perez401 jamones 14 barriles de írutas en agte. 18saquitos de habichuelas.
A D. M. Aionzo 20 barriles de vino tinto.
A Carsi y cp. 599 jamones forrados 19 barriles de sardinas 48 cajas de sebo 16 barriles de vino.
A D. D. Novo 4 barriles de vino.
A Ricart Hermano 211 jamones.
A D. M. Blanco 2 barri os de vino.
A Alctnelles y Hermano 250 barriles de harina 68 id. de sardinas 14 medias pipas y 57 medias devino tinto 20 cajas de bacalao 80000cebollas 33 jamones 26 sacosde habichuelas 453 canastas y 50 medías id. de napas.
----De oerg. amer. Cardiff, proc. de New-Port consignado
á D. S,. C. Burnham y cp.
A ¡03 consignatarios 765 barriles de papas 15330 ristras de cebollas 230 barriles de id. 29 id. de brea 9750 arcos de madera 205 quesos 25 bocoyes vacíos 200 ristras de cebollas 70 bocoyes vacíos.
----De la f ag. amer. Adelaide, proc: de New-York consignada á Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios 15000 arcos de madera 2414 resmas de papel de estraza 600 sacosde sai 200 bañiles de brea 10 nrroa v 9 nrtiln«a rl#» mnnuinflriíi nara iliipnio 23 CllñefeS de man~
pzas. y 2 cajas de maquinaria para injenio 2 tequilia20 cajas de tociu^ta 6 cajas de tornillos de hierro 6 barriles de carne de vaca 26 cajas de quesos.
A D. E. L. Cauchois 10 barriles de cerveza 12 id. de centeno 13 id. de cebada 12 cajas de pomos de encurtidos 25 cajas de pomos de chícharos.
A D. A. Zarraga 12 barriles de cerveza.
A D. I. M»lá 41 cascos de cáscaras para curtir.
A Ceballos y Rubirs. 50 barrites de papas 1000 resma? de papel de estraza 30 barriles de manzanas 6 id do mantequilla 50 cajas de queso 4500 ristras de cebollas H barriles de manzanas.
A D. R. Lecumberrv 19 cajas de tipo9 de imprenta.
A Storey Spalding y*cp. 20 barriles de jamones.
A D. R. Senjra 4 barriles de mantequilla.
A D. F. González 20 barriles de cerveza.
A Samá y Hermano 17 fardo3 da pávilo 25 barriles de carne de vaca.
A D. J. Escauriza 40 barriles de cerveza.
A Calleja y Gereda 2 barriles de mantequilla.
A D. R, Blandin 20 barril s de cerveza 20 id. de alquitrán.
A Sotolongo y cp. 12 barriles de cerveza.
A D. L. Rodríguez 2 cuñetes de mantequilla 11 barriles de manzanas.
A D. L. Mechine 1341 pies de chapas de caoba.
A D. S. C. Burnham y cp. 20 cajas de tasajo 20 cascos de grasa 7 id. de jamones.
A D. F. Alvarez 20 brrriles de cerveza 5 id. de sebo.
A D. F. Bances 25 dnas. de hotel as d' s>dra.
— De la gol amer Marmion, proc. de Brisiol, consignada á D. S C. Burnham y cp.
A tes consigna'arios 10’.5 bañiles de papas 3000 arcos de madera7* 00ris r e decebo as —Del te y* amer. Star, proc. de Fali River, consignado á Storey Spaldii.g y cp.
A ios consignararios 100 birriles des clavo 57286 '¡«tras de cebollas J9 b^rril^sde macarelas 136c jas de j ibón 700 bar-ri'es de napas 3000arcos« de ma’era.	__________
Azúcar.—Ha reinado una gran frialdad toda la semana en este articulo y los importadores han hecho algunas concesiones. Calculamos las ventas en unos 2400 bocoyes y 20000 sacos 3000 c.'jas de quebrado de de la H«bana han sido compradas para retinar á 391 y 40 chelines 9900 sacos de Manila se vendieron en almoneda. Los tenedores se muestran firmes; la demanda sin enr argo aparece limitada y la única venta referida es la de un cargamento de 350 caja9 de Bahía á 21 chelines el blanco regular.
En San Petersburro.—Se han vendido 6000 cajas de blanco
de ia Habana á 28 y 59 rublos.
PLAZA Í/E BARCELONA.
Precios corrientes por mayor de géneros ultramarinos del dia 30 de Setiembre ele 1849.
Rvn. cts. y peso o m.
Algodón de Pernambuco.............. 336,42 á 344,62
de Marañon........................3¿0	01	á	328,21	ql.
de N* w Orleans.................. 324	ll	á	328,21
de Char'esion.................... 320.01 á 324,11
de Mob la........................ 320,01 á 324,11
de Puerto-Rico................... 303.60 á 311,80
de Cuba.......................... 5.95,39 á 303 60
Añil flor de Guatemala...........C.	22,86 á 25,15	lib.
sobre Goatemala...............id.	18,29 á 21,72
Corte....................id-	11,43 á	17,15
Idem Caracas surtido..........id.	14,86 á 17.15
Azúcar Habana blanco............id.	185 19 a 191,07	q
de id. mitad y mitad S. C.....id.	161,68 -a	170.49
de id. quebrado...............id.	135,22 a	141.04
de Cuba blanco....	 id.	182,25 á	188,43
de id. quebrado................  132,28	a	138,16
de Trinidad surtido.............. 154.61	á	159,47
Cacao de Caracas................ •	6,25 á 6 JO lib
de Carupauo........................ 5,18	á	4,72
deTrinidad.. ...................... 3,05	á	3,20
de Guayoquil.....................   2,59	á
Café de la Habana................P.	164,84 a 181.31	q!
de Puerto-Rico................id.	170 33 á 186 81
de Cuba......................... 164.71	á	181,31
Cera blanca de la Habana..........P.	747,25 á 725,27
id. amarilla de id.............id.	604,40 á	615,18
de Cuba........................id.	585 42 a 593,41
de Nuevitas...................id,	618,35 á	670,33
Cueros al pelo de Buenos Ayrespeso
18á 20 lib...............P. 217,53 á 223,41
22 á 30 libras.................   211,65	á	253,41
de Cuba.......................... 164 61	á	194,01
deP. Rico........................ 152.86	á	176.37
Duelas de A mélica................... 22	00	á	24 00
Paioamarillo......................... 26	37	á	30 77	ql
id. de Camoeche.................... 30	77	á	28,57
id.id.de Santo Domingo.........	26.37	á
id. brásilete...................   72,53	á	74.72
id. nicaragua...................... 83	52	á	87,91
Zarzaparrilla de Honduras.......... 4,27 á	lib*
de la costa......................N	3.05 á	3,50
GENEROS EN DEPOSITO.
Azúcar de la Habana................ 152 86 á 159,74 ql.
de mitad y mitad................. 129.34 á 138,tG
quebrado......................... 105 82 á 111.70
de Cuba blanco................... 149 92 á 156 80
id. quebrado...................S.. 99 95 á 105 82
de Trinidad surtido............id. 125,40 á 132,28
Café de ia H ibana.................142 86	á	153,86
de P. Rico....................... 148,35	á	159 34
de Cuba..........................142 86	á	153 86
BUQUES A &A CAHCtA.
Para Cienfuntros Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta A-____ MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al Inqnisi dor D. Fernando González.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargad flete y pasageroe la só'ida y velerago leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios loa Sres. O. Juan Ricart y compañía.	+
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el dia 8 de! corriente la hermosa goleta CARISIMA, capitán Fernandez admite un res to de carga á flete y pasageros á quienes brinda ia mayor comodidad su espaciosa cámara.—La despacha en la calle [cer-rada «le Sta. Clara n° 18 D. Ran.nn Cnrballo.	+
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 12 al 15 del corriente el bergantín español AZAR, su capitán Amechezurra, admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido y no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
Ohlmeyer y cp.
t
PARA TAMPICO.
La nueva goleta española NICOL.ASITA, saldrá el domingo 4 de Noviembre sin falta, admite un resto de carga á flete, si se presenta en tiempo y pasageros quienes serán muy bien tratados por su capitán Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n° 22 M. de San telices.	+
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de ia semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard. y admire un testo de carga á Arte si se presenta con oportunidad.— impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de ia plaza.
Por Clarke y cp.—150 pzas. de madapolanes.
Por J :nin y cp.—2592 varas de muselina Por Walker y cp.—12 dnas. de cubos do hierro.
Por Bolet y sobrino.—4 cajas de géneros y adornos para Sras.
Por D. T. Lerena.—735 varas de tarlatana 1130 id. de raaseitr.as 42 medios mantas de seda 24 bertas de gasaf: vestidos do tafetán bordados 17 dnas. de guantes de seda 84 bertas di: puu o 6 vestidos de muselina bordados 171 varas de género
fie lana y se 'a
____juques qne comienzan su desearga.
Berg. esp. Paquete de Gantsbna, proc. del Havre. Gol. amer. fsabella, id. de Charleeton.
Frag. rao. Téiis, id. de Cádiz
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. ing. Superiore, proc.de Liverpool. Id. esp Bsrce!o id. de Málaga.
PARTE MERCANTIL.
6 y 10	á	6í y	10}
61 y 101	á	6i y	101
7 Ì y 11	á	84 y	124
— y —	Á	— y	—
6f ....	a		64
6» ....	á	• •se	7
7i ....	á	....	84
10 		«*i	....	104
101 ....	á	....	114
— ....	á	... .nom	
5J ....	a	....	6
41 ....	fi	....	5}
IPtUIEMND

ENTRADAS.
De Cádiz en 31 dia» frag. esp. Tetis, cp. Goyenwhe, ti». S48, con frutos, á Arríela, V:Ilota y cp.—Pasags. 15».
De Liverpool en 4S días berg. esp. Laureana Rita, cap. Galteti, ton. 160, con mercancías á Balbiani y cp.
De Glasgvwen 53 días frag. esp. Iznactta, cap. Zstbala, ton. 256, <wi mercancías, á don J. A. Irtgoyen.
Pasageros de la trag. es-, Té«:s.—D. José María del Rio Benñex. D. Antonio García Lavtn y su esposa, D. Miguel Llauder, D. Joaquín Luqui-, D. Pablo Pedrero, D. José de Pazos, D. Joaquín de Silva, D.íGregorio Fome, D. Francisco G. Castro, D. i>avid L. Brid, D. P. Ruiloba, D, José Calderón y Giralde. D. Antonio Rivera.
SALIDAS.
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Senaat, por Samá y Hermano.	|
JUNTA UE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. é regulares. 6
Id. coi rienre y bueno........... 6j
Id. superior y florete....
Id. Tren de Derosne..........
Quebrados inferior á regular...
Id.corriente y bueno........... 6,
Id. superior y florete........... yj
Blancos inferior y regular....... lo
!d. C'íirieme y bueno............
Id. superior y florete...........
Cucuruchos según clase...........
Víc«6i a >ados ídem ídem.........
CAFEUS.
Se han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cosedla á 8 pesos.
lie primera calidad.............. — g —
segunda ídem.................. fij	á
De tercera Ídem................. 5$	¿
Triache corrientes y buenos...... 4	s
(XJTAJtA.......................... ■	,. ¿	,
ÍStl. ................... .........	, , á ..
Oekj» blanca, de la H,baña......$ 10i á IOS
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9,	f,. 30
Idem amarilla.................... 8	á
CAMBIOS.
Sobre España.............. 4 á 8
liendres á 60 dias Hamburgo,
PARA VIGO.
Durali vda ú la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, su canitan don Jc-sé Mariano F «ttregas, admite un repto decarga á flete como también pasa eero-tlos que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus oueienatarioe A Icisnelles y Hermano.
PARA SISAL.
' Sai Irá á la mayor1 revedad el bergantín español AMIS-TAI) G AM PECHaNA. admite carga á flete y pasageros, á os que cf «ce el buen trato de costumbre su capitan baroa.—Impondrá 11 en lacallede Santa Teresa n°8sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	+
»S PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
“ Saldrá ri>- este puerto la muy veli ra y acreditada goleta SEGUNDA AN1TA, su patrón D, José Sala, admite un resto de carga.—Impondrán en casa de D. Dirgo Be-nttez plaza de S. Francisco número 72 ó el patrón á bordo.
PARA GIBARA Y MAYARI saldrá á la mayor bicvedad la hermosa y muy ve'cra
______¡goletaespañola NUMANTINA, admite carga á flete
y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmetado trato de su acreditado patrón don José Perez.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor br« vedad el sólido v velero bergantín americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite carga ligera á flete si oportunamente se ttresentate.—Impon-dr.ún sus consignatarios los Sres. S. C. Bu-nham y cp.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín español DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meanrio, forrado y claveteado encobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar a flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien a'ojados y tratados—Impondrán el capi'an á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
71
61
5Í
Paris 60 días........
New-York id. id......
Boston paguen N.-York.
Boston id. id. ......
Filadelfia id. id.....
New-Orieans, corto... Onzas Megicanas..
a 13 á — á
2 \
— a — >p-
llaSj
5p? p”según plaza < y es.rodad, por lOt premio, por 100 premio. i?or 10o prem.
«or loo premio.
•a
á
i á
— á 2
Nominal.
por 100 premio nom
,, .---- ... por 100 pre mío.
Peso» Magicanoe.... 2 á 21 por 100 prêt nio.
Pesos columnanos... No bey.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Vicente Galuzzoy don José Reguera, auxiliar drr don J. Casa«.
De «»ro bios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, au-xili ar de don R. J. Ticulat.
Habana 30 de Octubrede 1849—Jwan Vignai), síndico interino
PARA AMBERES-
Saldrá dentro de breves dias la fragata española SERAFINA, capitán D. Antonio de Galdiz y admite al-gima carga ligera como tabaco en rama ó torcido y pasageros. —Informarán sus consignatarios Villoldo Wardtop y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad pos ¡be la muy hermosa go leta PAQUETE ANTILL A, admite carea 5 flete, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por su patrón U. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo D. Cirineo Blanco.
Para Sagua la Grande S. Juan de los Remedios los Porros y Moron.
____Goleta PRIMERA CANARIA, su patron Mata, ad
mite carga y pasageros para d chos puntos.—A bordo dará ra-j zon su patrón.	_____
sale dos veces al mes de Savannahá New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje & los pasageros que se embarcan en esta^por el vapor de la carrera de Savannah y Char'eaton escusándoles la escala en este último punto y abre* viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en'esta S. C. Burnham y cp.	____
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, bu c «pitan Rollms: las personas «tue tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vapores Nonhernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno dedichus vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charles'on para este puerto los dias 10 y 15 de cada tres. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ¡os precio: de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu-que, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yotk, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y en.	_____
Vapor español Guadalquivir, espitan D. Guillermo Villaverde Viage á Ctenfueg03, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 12.—De Batabanó después de4la llegada del tren y llegará á Cientuegosol 13.
14—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 22.
23—	De„Trinid d 6 las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á las dos de la tarde.
24—	De Cienfuegosá la madrugada llegaráá Batabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular «ie pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, ptaza Vieja portales de Larri
naga.	________ _______________
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá para Manel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará los mirles.
Para Matanzas los miércolesá las diez de la noche y re-gres-irá los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
VAPOR HABANERO, sucapttauD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á «a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
VAPOR aLMENDARES, su capitán don Norlterto Santos, saldrá de ia Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Ctdíz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 0,11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los «iias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSugua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha . ■« ; - Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo liiliia de Cádiz el capitán; en Sagua la gran-de los Sres. B< ronda, II. y C.; enCaibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan «le los Remedios D. Agustin Ariosa.
Empresa «le Navegación y Comercio ea ia Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sü capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de »i ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.-—Losjuéves de madrugada de Puntado Cartas para la Colonia y Colon, y el misrmrdia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á 8atabanó á las cuatro de la tarde dei mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paictjricb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino a Punta de ______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á i aboca de! Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L\?uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
M Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos I09 domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recio9 de pasajes >
Be Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen.
Cartas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Gerona..................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. devela		
Popa	Proa	Cria-dos. 1	1» O, O CU	Proa|	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
I":	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
,42	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
i.	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Puma de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
CQ O
«»'ts
O «3
«D g -o ¿
-ri "5
i 2
O 'S’
w ;
tí
o
o
3
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her* mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luh or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y IVÍartinez por L. a rancisco Gener, en le Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de ia Empresa, y en Batabanó por los capí tañes v sobrerarprn«.
Buques á ñete.
SE FLTA.
Para Inglaterra con preferencia, Norte de Europa ó de ___Eapañi la acreditada hermosa frsgaia española SANTOS, (A. it. 1 del Lloid) capttan Ü. Prudencio de Muniategui de porte de 900 cajas, forrada y claveteada cu cobre, y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. .Serafín de Bolívar
SEFLETA
Paracualquier puertode Euronae! muy sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte ds226 toneladas.—Impondrán su capitán Memhaca, abordo ójosSrej Fernandez y Pozo.______________
SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Clatke y cp.
VAPORES«
GIRO DE LETRAS.
SobreCádtz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Viro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, «Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidadep en la eallede Cuba ntimerr 120, esquina á la callo de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y rp
Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coi-uña. Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas piazasde Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marselia v Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
.Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, ójlbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Vcracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la Calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, M.ílaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Samá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la cálle de! Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bo'ívar.
AvaacMa.,
ARROZ DEMAN1LA, DE SUPERIOP CAttn se vende a precio equitativo, y tomando partida de «v^1?^ cion se hsra alguna rebaja. Calle de la Obrapia n o m,sl<ler» na a la de los Oficios.	1¿*eaqu¡.
SEVESDE UNA PARTIDA DE CARBov 7T
calle do Mr-rra,) YA
mal por mayor y menor.—En la
cajas de hierro batido en forma de escaparate para'*'81'^ Un,! ñero que ademas de reunir la solidez y pr ifecc¡on8Uardw dl~ para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradu °ecesíria» tres llaves diferentes, y también per su capacidad vV^8“8 cabeu cómodamente ios libros y documentos nrin ■ « Urs cualquier compañía—También hay una pequeña rPa-í* ^ prensas para copiar cartas y facturas &. con cuvo rl1’ da sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos m««?.8* con' copia limpia y eterna de cualquier cara ú otro di Bte8un» Todo se dará á precios muy equi'ativos conei ohi. JCj m<:1'10 zar.	J iu Ce rea[,-
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DETYuT'
números, La on m riño amarillo de patente desde el -16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta i mer° cios equitativos, enl a calle de Mercaderes n" 85 s C p, 1 f re‘ y compañía.	‘ • “ufnham
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOiF-^ vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 esnntn.í . E la Obra-pía.	18* de
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MTríññTT DE GAMBA Y LUNAR. *UEBI«E8 Acabarle abrirse dicho establecimiento en l
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernsz«, * C!>' rada del Cristo, donde se encontrará un completo v C8j~ surtido de los artículos pertenecientes á los ramos esDr.* j 0 Los qun con el objeto de acreditar ei establecimiento !íf n6-sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. Pn ¡fu" establecimiento se enrejillan sillas, sillones,sofaes '&»11*,1 . precios moderados.	’ c á
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCIToVdP vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esn.„, •t de la Obranía.	q“l8al>
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JERKz7J^~7-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos ar-n " enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapí™”’
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y plTr
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de r ba n. 120 esquina á la de ia Obra-pía.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO IjeT',, Vicente de Llavaneras, en barucas yjnedias barricas á I
s: re y
____________________	t
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUYstipr rtor y á precio equitativo, se vende por piezas en el ese«,, dejos Sres. Samá y Hermano.	ur|o
fran«:esa: se vende en el almacén de Rebuelta. Deme« cp. calle de S. Ignacio esquina á la de a Amargura.
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores v j pa a señora y caballero: en el BUEN TONO H A B AJJFR0
EL BUEN TONO HABANERO
calle de ¡a Habana número 54j.	5
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtí do de cuanto en los tres ramos de que se compone ’se f b -ca en Paris, Londres, Grasse y Fiiadelfia, inviiamos al D¿bi‘. copara que examine la calidad de las mercancías, su estado ris frescura y la moderación de los precios.	e
Por todo buque que lleg«i del Havre recibimos efectos es cogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad r.íque, Chardin Hadeneouri, Guerlain, Faguer, Rossigiio Yi let, Fariña. Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelletier M0«n pelee. Botot, Gellé, Mougenet & Condray, «Sai/sv, l)r oln det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvitt, Dangui, AÚbert Ñor" mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros. ’ '
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos cu breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Rócheles y trisetes de terciopelo purpurino v verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos’de P«kin "y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa a baile y de pasco, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peinetieas para papelillos y ritos, ganchos barnizado?, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas. muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimo?, útilesfinos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapaios y^ brodequines.-De caballeros. Chalecos hechos en Paris á la última moda, de seda, lariay seda y cor-tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosi ta y de raso; gran suitido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Juuvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de petfime-ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos pre-ctosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey,^marfil hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines «le búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zcolite para asentar las na* vajas de Mr. Antón, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentrífieos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y Jíquídospa-ra teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.
Pelucas enteras y inedias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolíes, royas, remolinos, trenzss" rizos, cordones, pan las y vigotes, pelo del.85,2.® y 3. 81 y tejido de todos colores, á ¡a Ninon y Trtsette, flores, cifras y toda clase de obra del ar-te. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, treras ác peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, nuntt las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fec’os.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garan'izan la brevedad y perfecto n itura!.
N OTA:—La venta por mayor se hace con 10 por ICOmss barato que el precio corriente de ia plaza.	3
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por óraen del Escmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venia en el deanacho de esta imnrenta á 2 Dfl. I d-
, Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4Q se rematarán el juéves8 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso, cuya tasación se: manisfeotará en el acto del remate.
El miércoles 7 del actual se rematarán á las 10 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averías 154 barriles 17 medios y 11 sacos de harina por cuenta de quien corresponda.	t
El jueves 8 á la hora de^ costumbre se rematará un negro de 28 8ños sano y robusto, ágil para cuanto quieran aplicarlo áuodefé-i’. _______
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10del próximo Noviembredara lávela para Cádiz la fragata española UNION, Correon° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península que será recogida á tas 71 de su mañana; dicho buque admite
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
4.03 función del segundo mes de abono.
Para hoy 7 de Noviembre de 1849.
La gran compañía lírica é italiania dará Ja primera representación en esta temporada de la sublime ópera en dos actos música del inmortal Belfni, poesía deFéüx Romani, y titulada
NORMA.
En la cual tendrá el honor de presentarse por primera vez la señorita Eliza Costint. Cuvo rep-rto es el siguiente- f*55* lton procónsul de Roma en las Ga tas, Sr. Luis’Ferreti.—0-rovesso, pa«irc de Norma y geie He los Druidas, Sr. Ignaco Marini — Norma, druideta, Sra. Balbina St« ffenone.—Aria -
gisa, jóv««n sacerdotisa del templo:de Itmic.-ui, Sra. E® ostitit.—Clotilde, confidente «te Norma, Sra Luisa Bellmj ' Flavio, amigo de Podon, Sr Federico Badtali.—Cos n|nos h jnsda Norma y Polion, N. N.—Banda militar, coros y rom-parea» de druidas, bardos, euDsgos, sacerdotisa», guerreros, y soldadas galos.
L^ escena es en las Galias, en la selva sagrada, y en e| temple de Irminsu!. Se estrenarán cuatro magníficas decora* ciones, 609 en el primer acto, y dos en el segundo.	.
Fanel primer acto. I.—Selva, inventada y pintada por „el Sr. Joaquín Alvi, 2 —Atrio, inventado y dirigido por el Daniel uali’ Aglio, y pintado por el mismo y el Sr. AiV‘-En el segundo acto, l.—Alcoba, inventaday dirigida P el Sr. Daniel Dalí” Aglio, y pintada por el Sr. Alv:, según da y ultima del espectácu o-—Templo inventado y pintado Pü e! señor Alvi.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y Ia funciuu empezar á á Iss siete en punto.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
pS. YB.8^C
Por un palco, de 1 ® 2o y 3° piso y sus grillé?
Por una luneta...............................
Por un sillón delantero de tertu'.a..........
Por uno idem idem de ,'cazuele...............
ENTRADAS.
Por una entrada general á pa-cos y lunetas. • • • <
Por una idem idem á ..........................
Por una idem ídem á cazuela
'	... —.....—— - —-- -	~„r	- que sera recogías a ias /t ae su manana;
LINEA DE VaPORES DE SAVANNAH a N. YORK. I carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle deMerca-El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas deres n° 8. Arneta Villotaycp.
Las localidades y entradas estarán de venta en 1° je. de la pescadería, en el despacho del teatro, y en la f01? u,ar. ría del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de a ^ Los libretos de las óperas en italiano y enTsPon0nflr3^!’ liaran de venta á dos pesetas sencillas en los mismos P donde sé espenden las localidades y entradas.	b¡,jo
Nota.—Se advierte que la sastrería estará siemP la dirección de D. * Ester Meucci, la maquinaria bal Sr. Meucci, y la parte de pintura á cargo de D. j S<*'Un¡nguna Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá función. En caso de enfermedad de algún actor o ac sempefiará la parte otro actor ó actriz, y si no púdica® narse, se sustituirá con otra ópera del repertorio s: íue®®¡aPHa. ble arreglarse, y de no, se suspenderá la función anu^^-8;
TA Lf&L. ¿¿iBitíKN-á ‘R