D. Ramón Rodríguez aviea á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadraen-
____________________________liando por la A-
ameda frentes la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mo joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado Ja experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tamo como la materia deque son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección. Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t¿Jler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona quecomprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos solé dará una receta para que pueda hacer u9o de él, habiendo suriido muy buenos efuctos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias -. le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-^ra-k-j£eneralcuanto conoce el arte, pues a! efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejarsMes formas par-momeas que patentizan el buen gusto al ortirnto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles o prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, b ñaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy ba.atos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, Pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han {recibido por los últimos buques llegados ael Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y nguras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. ~~c‘ Cafeteras desde 4 á JO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanen-ternente un suriido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores. Con el objeto de realizar una factura se encontraran cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, a precios sumamente arreglados: también se han pedidoesore-same.nte a Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	24
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi-n°rc yiCOncemrada con Privilegio esclusivo, como remediol califica lo de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudio" y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de lal Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer c*no- Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores Manteas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de ¡a sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos has1 i el dia” por la Inspección de: Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan e9tos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de Cámaiade S. M. en en botica y elaboratono, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
L09 que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilit .án grátis las instrucciones impresas.
RELOJERIA de I>. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. 16. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En est' establecimiento se hallan de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de lo* amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de dos lapas, de plata, Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de orode 18 quilates, y un gran sur tidode vidrios y cristales para ioda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	21
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entrevia del Obispo y Obrapia.
Deseoso el dueño de este establecimiento de corresponder á la protección que hasta ahora le ha dispensado el público y de hacerse cada vez mas acree-lor á ella, ha combinado el medí« de joner su TALLER al alcance de todos J os individuos desde eldc menos posible hasta el mas grande capitalista y de mas refinado gusto. Casi agotado el surtido quo habia existente á su apertura In sido do necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han hecho para completarlo con la premura que demandaba la exigencia del negocio, á pesar de la perfección en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; I09 precios no varían si no en cuanto á la calidad do la tola, set,un se espresa á continuación: —
CAMISAS bordadas al pasado inuv exquisitas y á proposito para regalo á 81, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 54$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, a 2$ una.—Cuellos ranceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchos personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	18
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR,
SE HA RECIBIDO EL primero de varios cargamentos que deben llegar y continuará en venia á los mismos precios que en los demas depósitos do esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece á loe establecimientos dislantes conducirla en ellos á las horas que señalen, pasando ames al establecimiento á ponerse de a-cuerdo.—Al mismo tiempo advierte que si en los demas de-pasitos llegare á faltar el hielo no so le facilitará en este sino á precios convencionales.
MUEBLES B V RATOS.—Escaparates ,|e caoba de varias clases, canastilleros, estante» para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodina de cedro, sillas d«* caoba, id. de regilla. id. de madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas id. redonda» de sala. id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, catres, cintilas, casaqueroe, 2 pianos, videlea. costurero«, banadera», »enticupios, banquetica», relojes, espejo de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba n. 98, •SPSS dsl F.t ipíritu-Santo.	5
AJUARES DE BAUTIZAR,—Se vemlen de blon da de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, •oloe; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para adornar canastillas; sombreros, capotas, gorras y cuanto se pida* en la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra n. 32, al lado de la pila nueva donde •e halla la muestra en la «entana.	4
ECONOMIA PUBLICA,—Ea el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de la Cuna casa de est« nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro su-partor y aguardiente de caña, á medio sencillo botella, y el gar-
rafon de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, d peso fuerte. Dátiles de Berbería muy frescos, á 4 rs. sencillos libra. Agua do cebada superior.	4
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de
la Habana, según la nueva division territorial, aprobada por la Junta de Autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho para marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo harén recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular & todos ios propietarios, arrendatarios, personas y familias en sus cam pos y 9nbnrvios.—Estando litografiadas la I. * y 2. hojas de las tres de que lia de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías la Minerva, Sans, y Soler calle de la Muralla, en la de Charlain.en Restablecimientos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el M&rco Dorado, en el de Carbonell y Solanés, en ¡a Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. n y 12 rs. por la 2. 03 hojas para los Sres suscritores; y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última hojas se halla litografiada la parte topo, gráfica, y solo falta la conclusion de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es-plieacion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla Jal-60 parte estampada en pañuelos deseda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas si-, guientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto v sedería de Vfestre calle de la Muraba.
ALQUILERES.
Se alquila una mulata costurera y csceleute cria* da de mano, de 20 años de edad, sabe prender y peinar s> ñoras. niñas y niños: calle de la Economía n. 12 barrio de Jesus María, darán razón.	4
Ne alquilan dos negros escelentes caleseros de pareja y trio, muy formales y de racionalidad: también se alquila una negra regular cocinera y lavandera, y so vende una volante de mas de medio uso, muy fuerte, propia para el campo, 6 a ciudad: calle de Paula n. 24.	3
Se nlqniln una mulata jóveii, sin cria, de buena y abundante leche, muy humilde y acosuiinbratta'á undf»r con niños: culle de la Reina n. 108.	2
Se alquila nn negro calesero de pareja, buen zapatero de muger y regular cocinero, de buenas costumbres y muy racional: impondrán, en la casa n. 5 de la calle de los Desamparados ó sea paseo Roncali.	2
Se desea tomar en alqniler una negra quesea buena lavandera de muger y regular cocinera, no pasando de media onza su alquiler y sea humilde: calle de la Habana n. 151.
Se alquilan dos criadas lavanderas y planchadoras, ágiles para el servicio de una casa, en 12$ cada una, con la condición que no las han de mandar á la calle: en la de Riela ó de la Cuna, panadería n. 2, impondrán.	1
Se alquila un negro buen calesero de pareja, humilde, fiel y de buena presencia: en la callo de la Amargura n. 6, darán razón.	1
Se alquila uua casa cou todas sus comodidades, en la calle de San Nicolás n. 31, entre las de las Virtuales y Animas. en la calzada de Galeano, esquina á la iglesia del Mon-serrate n. 46. darán razón. Q	1
PERDIDAS,
Se ha estraviado de la casa n. 10, calle de la A-
margura, una gaiica atigrada oscura, de cola larga, como de 4 mes¿s de edad y muy mansa: la persona que la entregue en dicha casa ó de noticias ciertas de su paradero, sera gratificada generosamente.	1
NOTICIAS SUELTAS.
LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza
infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método qua se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y vo untad, según lo demuestran cerca de 2 000 ejemplares: calle del Prado, casa que fue café de Argel.
RETRATOS CON VIVOS COLORES AL DA-GUERREOTIPO.—So ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asimismo el aproximado del vestido análogo á la miniatura: calle del Prado, casa que fue café de Argel. —NOTA: En este claborato rio hay de venia todos los artículos del arte inclusa la Sal de Oro, con la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmeute empleado hasta ahora; pero ya abolido en Paris, con el descubrimiento do este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con él t»n esta capital.	1
CURACION JDE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la iardc.20 Real y Esclarecida Archicoifradía «leí Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— El domingo Tercero 16 del corriente tributa la Real y Esclarecida Archicofradía solemnes cultos al Santísimo Sacramento con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón á cargo del Pbro. D. Monuel Aldecoa y proceeion. Está encargado de ee-ta festividad el sesto consiliario D. Juan de Arredondo y García; y suplica por este medio la asistencia de los Sres. congregantes do ambos sexos y demas fieles. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Por el Mayordomo Procurador, Ldo, José G. Domínguez.
BAÑOS SULFUROSOS, DE VAPOR Y MEDI-
cinalesá domicilio. D. Domingo Pujadas, con las licenc.as necesarias, avisa al público y á los Sres facultativos, que elabora y llevará á las casas particulares, ó en su misma casa dará dichos baños, siempre que sean indicados por los profesores de medicina y eirujía para las enfermedades que lo necesiten, particularmente se hon notado buenos y admirables resultados en los empeines, sarna, úlceras, sífilis, y obstrucciones del filero: vive, ealie de Bernaza n. 106.	2
Un jóven que se halla desacomodado solicita acomodarse de enfermero por haberlo ejercitado 18 meses en la ciudad de Trinidad, entiende de botica ó portero: tiene personas que abonen su conducta: en la calle del Aguacate n. 59, darán razón.	2
Se solicita una muger blanca, mayor de 50 años, aunque sea viuda, pero sin hijos, para el cuidado de una casa; y teniendo quien la abone: en la calle del Sol n. 49, impondrán.	2
La Real casa de Maternidad juega los dos medios billetes números 24728 y 30627.
D. José María Cabaleiro suplica á todas las per sonas de su amistad no entreguen la menor caniidad de dinero que se pida en su nombre, cualquiera que sea la persona que se presente, sin distinción, y aun cuando lleven caria suya.	3
DON S1LVERIO ZULOAGA, lubricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.— Estos bragueros e jercen las ventajas sobre lodos los conocidos hasta hoy por ias comodidades siguientes:—I.® que el aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2. * de este aro flexible baja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre Ja ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gii9to del paciente: y 3. ® la facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de csia ciudad. Dicho fabricóme se compromete á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas lomadas dos pulgadas bajo la9 caderas del hueso abrazando la circunferencia de las caderas, con medida de pulgadas españolas: calle de ¡a Obra-pía n. 23, entre las de Compcstela y Habana.—NOTA»: Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabricaute y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados.	3
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-rnjía de la facultad de Faris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en tu profesión á todas las personas que se dignen concederle su confnnza. Convencido que es imposible en buena medicina e\ separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	13
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2.” dirección del Dr.. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen I09 buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de I09 dementes, 4$; quedando vigen-, es los demás relativos á la suscricion, ó á los baños minerales ty de vapor, qne son de un peso; las operaciones, partos, &c. ¿c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. dtariosí para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez do las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todo9 I09 depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales 1 está dia y noche ála cabecera de !os enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus c,ontratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs. tuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 64; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fíes, por la fianza que se dá en la boleta de desembarco i la llegada á este puerto.	25
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p- Cordero, 44 c. de de azúcar 42 pi-pasde agdt.
De Cárdenas g. Tres Hermanos, p. Vidal, 200,e, id De Cienfuegos g. Adela, p. García, 160 c. id.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. Avellaneda, p Capelo, con ef.
Para Jaruco g. Reserva, p. Marreío, con id.
Para la Coloma g. Remplazo, p. Paicurich, con id.
Para el Jácaro g. Norma, p. Reguera, con id.
Para Bahía Honda g. Clariia. p. Bagá, oon id.
El Doctor D. Joaquín Guarro hafregresado A|su
anlflgua habitación: cañe de Cuba n. 34.	11
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redon*
da para almuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Batios de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura n las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por la abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos do los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. -En la misma casa se alquilan amuebladas tres hermosas y bien vequlvdas piezas.	22
PARTE MERCANTIL.
IFUlEETTiO) U&1B
IHIA8AHA
ENTRADAS.
De Cttbaen 9 dias berg. de S. M. B. Helena, su comandante Mr. De Courcy.
De AmberesenST dias frag, belga Theodor, cap. Mue-lembruck, ton. 262, en lastre, á Morison, De Coninck y cp.
De Campeche y Sisal en 15 d ias berg. esp. Martin, eap Escalza. ton. 161,con efectos, a don M. de Santelices—P. 2.
Pasag. de la frag, franc. Clementine.—D. a Virginia Mar-guet, don Eugenio Vandiny, don José D. Villegas, doña María V. Durege, y dos hijos, don Agustín Boza, Hon Antonio Perr ett, don Juan B. Lombard, don Victor L. Leltevre.
Id. del berg. esp. Aguila.—D. José F. Loza, don José M. Unatma, doña Tomasa Evandonea, don José M a Agesta, don Juan A. Irigoyen, don Bautista Aramburen, don Bautista Hortager
SALIDAS.
Para Halifax berg. ing. Victoria, cap. Fritch, por D. S. C. Burnham y Çp.
Para Hatnburgo berg esp. S. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Pelayoycomp.
íry~A I*»« r, quedaba á sotavento frag, tnercanle-
.......
Para Matanzas y Hamburgo bea. ing. Wanderer,| cap. Ireland, por Kobbe y cp.
478 cajas de azúcar.
100 pipas de aguardiente.
14 millares de tabacos.
Para St3. Ctuz berg. esp. Bilbao, cap. Lopategui, por D. J. R. Salazar.
Bocoyes vados.
Para Terranova berg. esp. Juliana, cap. Leiba, por Pardo do, S. Pelayo y comp.
En lastre.
Para Charleston gol. omer. Merchant, cap Tessier, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
ESTR ACCION.	Del U Ener a 13 setiem	auraen to al dia 13.	Estrae cion del 14	Total general.
Cajas de azúcar		525034*		208	5252421
Arrobas de café		462653		1368	464021
Millares de tabacos		84353«	14	283*	84651
Libras do tabaco en rama	1021055	2500		1023555
Bocoyes miel do purga. Tercerolas miel abejas*	30683J 17101 26139 6006i	15		30698} 1710} 26139 6049}
Pinas de aguardiente...			43	
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO OR CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	6} y 10}
Id. corriente y bueno		61 y	101	á	6} y 10}
Id. superior y florete		7} y	11}	á	8} y 121
Id. Tren de Derosne		-- y			
Quebrados inferior á regular		6} .	. .	á	.... 64
Id.corriente y bueno					6j .	. .	á		 7
Id. superior y florete		7¡ .	...fa V	á		 84
Blancos inferior y regular		10 .	,,,	á	.... 10}
Id. corriente y bueno		101 .		á		11}
Id. superior y florete			. •	ä		nom
Cucuruchos según clase		5J .		á		 6
\í oseaba dos idem ídem		41 .		a		 5}
Ti
CAFEES.
De primera calidad............... 6¡
De segunda idem.................. 5|	á	6}
De tercera idem.................. 51	á	5i
Triache corrientes y buenos....... 4	í	5
Grana................................í ..
Vñii................................á ..
'kra blanca, de la Htbana......I 101 i 101
Idem de Puerto-Ptíncipe.......... 9» S 10
Idem amarilla... ................ 8

Sobre España.
CAMBIOS.
4,7	) >8 P- segur, plaza
( y cantidad.
Londres á 60 dias... 14 á 15 por 100 premio.
Hámburgo............ — á — Nominal.
Paria 60 diaa....... Ili 2 por 10U prem
New-York id. id...... 3 á 31 i
Bao.™	U V...I.	í V.
Boston pag”en N.-York. Boston id. id. ........ 3
Filadelfia id. id.......—
■ >por 100 premio, á 3JJ
á 3 por 100 premio.
New-Orleans, corto...	4f	á	5	por 100 premio nom
Onzas Megicanns.....	1	á	I	por 100 premio.
Pesos Mcgice.nos.... 2i	á	3	por 100 premio.
Pesos cblumnarioa... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, auxiliar de D. C. Pcreira.
De cambios, don Cayetano Tttyet, y D. José F. Ticulat, bu-xiliar de don N. P.de Arcos.
Habana 29de Agostodo 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
FLETES.
Para el Báltico £ sin operaciones.
Hámburgo y Bremen 2.5 á 2.10 Gran Bretaña 2.2.6a 2.10 en buques inglesesyesp Cowes y un mercado en el Báltco sin operaciones.
Idem idem fuera del Báltico 2.2.6 á 2.10 Francia á 75 fr.
Mediterráneo dE 2.10 á 3
Estados Unidos á 6 rs. caja de azúcar á 4 rs. saco de café, 8 á 10 por 110 galones de miel
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mejicano 1J á2por 100.
Idem de Guatemala á l.j.
Idem de New-Orleans IJ.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2J.
Idem de España 2 á2J.
Id. del Mediterráneo hasta Constantinopla2J á 3.
Idem de! continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hámburgo 4 á 5.
Idem del Báltico — á —.
Baques qne tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. NicolaBÍta. cap. Alday. por D-M. Santelices.
Para Honduras berg. gol. ésp. Segunda Semproniana, cap. Llibre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D Ramón Carballo.
Para Amsterdan berg. hoi. Joannes cap. Kigen, por D. H. Rottman.
Para Buenos Ayres berg. esp. Amonio, cap. Ruiz, porFon-tanills Llanusa y Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser, por Balbiany Seeger y Cp.
Para New-York Ica. amer. Childe Harold, cap. Rich, por D. S. C. Bumham y Cp.
Para New Orleans berg. amer. P. Soûlé, cap. William, por F. Lampre.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Olmsted, por D. J. Irigoyen.	*
Para Cork berg. ing. Jane Innés, cap. Hondcrson, por Fernandez y Pozo.
Para Hatnburgo berg. esp. Colon, cap. Escajadillo, por D. J. F,scaur¡7a.	e
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. eep. Dolores, proc. de Santander.
Col. amer. J. C. Mitchel, id. de Charleston.
Berg. ing. Jane Ines, id de Glasgow.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. C. A. Fischer 1423 varas de coleta listada.
Por D. P. E. Desvernine 800 cajas de vino tinto de Bur-
Por Jhonston Harvey y cp. 150 pzas de zarazas de algdn Por Ramean y Benth 150 nzas. de platillas blancas de hile.
déos
marítimo.
Dia 12.—No hubofATANZAS-~Emradas-
SALIDAS.
Berg. amer. Hibernia, Elliot, para Portland.
Berg, amer. G. W. Brinckerhoff, Croker, para Cárdenas.
BUQUES A LA CARCA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 19 la goleta americana FOREST —a,KIN C, capitán OlmeBted, admite tabaco y carga ligera á flete, y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Peñasco
Hermanos.
PARA CIENFDEGOS YTR1NIDAD. Admite carga l. flete y pasageros la acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-carty cp. _
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga a flete y pasageros en su espaciosa v ventilada cámara,—Impondrán en la cabe de Mercaderes n° 8 los Sres. Arríela Villota y cp.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el dia 13 del corriente la goleta americana FOREST KING, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 16 de Setiembre la «™_ntuy conocida fragata paquete americano CHILDE HAROLÚ, su capitán Rich, admite carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán del fino trato de su capitán y de las escelentes comodidades de su elegante y ventilada cámara.—Impondrán sus ccnsigntarios los Sres. S. C. Bumham y cp.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre la a , creditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiagabrin da un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n 85 D. P. M. de la Ayuela.
)%Í¡K	PARA GIBARA Y CUBA
/ V Saldrá a la mayor brevedad posible la goleta española jm^JÍJOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como también pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n° 71 l>. Diego Beniiez.
\ wup».________________________....
Vapor español Guadalquivir su capitán D. Guillermo Vi-jlaverde de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad v Cuba. SALIDAS.
Setiembre 14.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 15.
16, De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
16, De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 17 por la tarde RETORNO.
24, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 25.
26,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
27,	de Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, lo9de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dicho» puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Setiembre 11.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas,
15.—D e Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
16 de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
18 de Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y el 20 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los de Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Sisereunieseun número regular de pasageros y algunaca-ga para Sagua el vapor la recibirá y pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
Vapor Abnendares, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá de este puerto el 15 del corriente á las 9 de la mañana para Matanzas, Sagua y Caibarien, de donde regresara el dia 19 admití carga y pasageros.—Se despacha en la casa n. 82 ca lie de Mercaderes.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa «leí Sur.
Vapor SI REN A, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madmgadade Puntado Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana ue Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se (U irá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dn, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntado ______ Cartas y Bailen no sufrau la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el méno9 estropeo qne su rirán sus cargas; adviniendo qne lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadoreá quienes se entenderán allí conloa Sres. L!?uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
------buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará ó Batabanó.
P recios de pasajes,
De Batabanó á Dayaniguas. L)e id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Co‘
De la Coloma á Pur _ Cartas y Bailen....
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
«3 P»	CO O	i «	ce ex	ce o	CtJ • S m
	O.	0-0	CL,	oJ,	O-o
9 •	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2. 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
Id. de cargas de e fee tes de tabaco y animales.
I« •-
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña..
ca o «Jo

1 2
a :
4 2
3 ..
Se despachan en la Habana, calle de los Oficiosuúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Marliuez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargadoe de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los vtérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ln Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana los jueves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
El vapor Cubano, su capit.n D. Justo Gayoso.___Saldrá
para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úcaro los jueves, volverá á Matanzas los viér-nea y á la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, V¡jo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y q>,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cornea, Vigo, y Ferrol, acorta visu y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loe Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova:
sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta v¡.> calle de loe Oficios n. 42.	:'-
M. de Emití y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander c ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llane* sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla j giran en todas cantidades y á corto término en la calle dé O* Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de C
ballena los Sres.
Noriega, O imo y en
ra* QJ«.. »-1__I f
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruñj y (lemas plazas de Galicia las gitan á corta vista y en todas can. tidades los Sres. Sama v Hermano.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General subdelegado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido un Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es conducido por el tren del ferro-carril hasta Guanajay pasando por S. Antonio y la Ceiba del Agua. Loque se anunciaal público para su conocimiento—Habana 7 de Sptjemhre 1849.—Vasall,.

Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador y Cap:tange. neral se rematará el sábado 15 á la hora de costumbre, vanos muebles de caoba de poco uso, como son espejo, mesa, rinco. ñeras con piedras, sillones, silla?, áte. tasado todo en 169$
Por disposición dtl Escmo. Sr. Gobernador superior civil se rematará el día 15 del corriente á las 44 de la tarde y dema* subsecuentes hábiles, la bodega situada en la calzada del Mon te n. ° 106, bien por lotes ó por el todo cuya enagenacion se verificará al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematará el sábado 15 del actual á las 44 de la tarde una fonda ó bodegón situado en la calle de Crespo haciendo esquina al mercado de Colon, tasado odo en 133 pesos 4 real.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o re rematará el lunes 17 á las 44 de la tarde una bodega situada en la calle del Palomar n. 37 al mejor po.tor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematará el ¡fines 17 una negra, cuya tasación se manifestará en el actodel remate.
Por disposición de dicho Sr. se rematará el mismo dia un cabillo, cu va tasación s^ manifestará en el neto del remate.
y.’ ■ . ATasqw?*
SE VENDE VINO LEGITIMO 1)E JEREZ, AMON. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12i», esquina á la de la Obrapia.
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN
resto de la cosecha pasada, se da á precií cómodo. En el escritorio de !). Antonio Fcrran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	t
arroz de Manila, de superior calidad
9e vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará al grima rebaja. Calle de la Obrapia n ° 122 esqu |.
na á la de les Oficios.
FRAZADAS FRANCESAS DE LANA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido lina gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre ¡as inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
COBREEN PLANCHAS, SURTIOOS DE TODOS números, Latón m: nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 1 4 á pre. cios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 85 S. C. Bumham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela 6 de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,á precios moderados.___________________
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima:«, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEiESal estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única fibrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse en el escritorio de los Sres. HadwenMae Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de uns construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tamo por su esactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desd« una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra ha9ta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas pora pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Grosor y como, calle de la Amargura n. 10._
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Se avisa á los Sres. abonados que lo fueron en la anterior temporada, y en ol último mes de la misma, que si gustan continuar en la qne ha de dar principio en los primeros dias del mes entrante de Octubre de 1849, pueden ocurrir á les altos de la pescadería, escritorio del Sr. Marty, en los dias^ 16, 17,18, 19. 20 y 21 del corriente, desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde: bien entendido que pasado dicho din se dispondrá de las localidades, perdiendo el que no se hubiese presentado toda clase de derechos y acciones para reclamar preferencias, pues desde el término fijado, las localidades se darán al primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de Io y 2o piso, con sus correspondientes
grillés, con 48 entradas ¡»ara 12 funciones.....$ 170
Por un pa¡co del 3 o piso, y sus grillés, con 48 entradas
para 12 funciones................................. 102
Por una luneta de cabecera de la calle del medio, con 12
entradas para 12 funciones......................... 26
Poruña luneta de las restantes cabeceras de banco, con
12 entradas para i2	funciones...................... 23
Por una luneta de las restantes, con 12 entradas para 12
funciones.......................................... 20
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones......................... ............ 12
Por un sillón delantero de cazuela, con 12 entradas para 12 funciones.........................................   ®
Los Sres. que habiéndose abonado á ¡jaleos de 1 ° ó 2 o piso, los hayan conservado en los cinco primeros meses ^ abono, y conste por I09 asientos que han satisfecho 170 pesos porcada uno, en lo adelante de ia temporada solo satisfarán 102 pesos por cada ines de abono en lugar de 170.
Asimismo los Sres. que hayan continuado abonados durante I03 cinco primeros meses á lunetas de cabecera, en adelante de la temporada satisfarán 20 pesos porcada mes de abono en lugar de 26 y 23. Habana 14 de Setiembre de 1819-—Francisco Marty y Torren«.
ELENCO DELA COMPAÑIA de OPERA ITALIANA que ha# de principiar 9us tareas en los primeros dbs del mes de’Octubrede 1849.
Primas donnas sopranos absolutas,

%
%



«f
Sra. Emilia Cogtini.... Srta. Linares Bellini.. Sra. Linares Bellini... Sra. Caroliua Vieni
Prima donna. Comprimaria.
Segunda donna.
Primera contralto absoluta.
Sr. Lorenzo Salvi....... Primer tenor absoluto.
Sr. Luis Ferreti Sr. Domingo Lorini... Sr. Federico Badiali...
Sr. Cesar Badiali.......
Sr. Ignacio Marini
Primer tenor.
Primer tenor.
Segundo tenor y director do escen» Primer barítono absoluto.
Primer bajo profundo absoluto.
Sr
Sr. Pedro Candi.......
Sr. Juan Botessini
- "	/orraui...... Primer barítono y primer bajo
Segundo bajo.
Segundo bajo.
c_ t ■	. ,	.	Maestro director y compositor.
Sr. Luis Ard.ttt....... Director de orquesta.
del	ha recibido grandes mejoras, pues ademns
hnn r¡,tn'é° ?r’ A1r<,rt.11 y ®.r‘ Botessini, primor conirabtU0; ,t««u ? contratados los mejores profesores que se han po1*1 qutrir tanto en esta capital como en el estrsngero.
„„	, 8 coros han recibido también un aumento considerable,
constando de treinta y dos personas, á saber: doce mugeres. seis primeros tenores, seis segundos y ocho bajos. Todos son han podido hallarse en esta capital ye los Estados Unidos.
El empresario se compromete á dar en la presente temporada tres operas nuevas, que son: Hugonotes, Machete Y
favorita; las cuales serán puestas en escena con todas su decoraciones, bastidores, vestuario, y demas aparato, 1011 necho nueva y espresamente en Milán, debiendo llegar ne a P^9len¡9 ® otro á esta capital. Habana 14 de Setiembre“ —Francisco Marty y Torrens.
imprenta del gobierno por s »•