pftllido, D. Juan y D. Sautiuao también del prooio apellido, lo mismo que I3 menor D . Tomasa F rnandez Estenoz por la parta de i»jínmi ma'erna. El Ldo W.idingd** Cárdenas manifestó que carece de instrucciones en 'a materia, y que iue-
Ífo que las tenga con examen de autos, si considera j ista a petición, no tendrá el menor inconveniente en acceder a ella. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con su Sría., doy fé. Díaz.—Ldo. Feli >e Pere¿ra.— Lio. José Wa* ding de Cárdenas—losé de D*/barganes.—Luis Gonz «ga Jurado.—Ante mí: Francisco de Escovedo.—E-crto que se cita.— Da. Hilaria de ia Hoya, viuda de l). Manuel Jor ganes, teprescnt ida p»r el Sr. Auditor D. José Wading de Cárdenas, L). Juan Nandin por sí y por medio de su curador D. Lms Gonzaga Jurado, D. Manuel Benito, D. San tiago y D Jurn do la H ya por medo de sus lejítimas re-presenticiones, D. Luis Gonzaga Jurado como consorte de Da. María de la Concepción cié la Hoya, y los demas que susc ’ben, 011 los autos del asu to, como mas haya lugar en derecho, decimos: que habiendo conve ido en ia junta celebrada el dia 30 de O :tubre ultimo, que los bienes separados del co .curso, que hoy « xisten Ubres de gravamen, consistentes en J6 caballerías d ¡ tierra, en una casa situada en el barrio ce San Lazar y en °5 negros de ambos B(xja y varias e iades, se divi tiráu en partes iguales entre todos los herederos es'r^judicia'm mte y sin perjuicio de hacer lo mismo con los d. mus bienes cuando estén expeditos, nos hemos reunido para tratar de llevar á cabo aquel acuerdo, y como so presentaron algunas dificultades s bre lastxh bidas por 1>. Luis Juraoo y ao re los capitales pertenecientes á Da. Tom si Lcompar, des, ues re algunas, hemos acordado: — 1.® aprobar la cuenta presentada por el predicho Ju ado rebajando de su importancia los 950$ 4 rs. que invirtió en los alimentos, medicina, funeral, emierro y demas gastos de Da. Ma ia del Carmen esposa de D. Pedro Fernandez Estenoz, reservándole fu derecho para que los perciba y cobre de la p^rte de heren ia que le correspo da é su h j 1 y heredera Da Tomasa, deduciéndose el importe líquido que resude á su favor, después de restada esa partida ascendente á 5824$ 2 ra. del valor que por tasación se dá á los bienes libres que se vana dividir. 2.° que siendo Da. Tomasa Leompar acreedora privilegiada de 1098 1$ 2 cuatro quintos reales por 8U3 dótales, suplementos, alimentos y qu nio, se deduzca tamtiien esta suma de ¡os referidos bienes libres, y que el residuo que quedase oivi la entre todos los herederos como herencia paterna, y ¡oscilados 10984$ 2 y mitro quintos reales en los h'jos del tercer matrimonio como herencia materna, en la cual no pueden tener participio los del primero, por estar ya enterados de cuanto les correspondió por h rencia de su madre formándoles á toduS estos un lote de tie.ra si los negros que han tomado no llenasen lo que les toque, que cubra su haber paterno el cual añi como los negros quedará reserva do hasta que dén cuenta de sus operaciones, por h .ber estado manejando los bienes y 8 r deudores de gruesas sumís á la masa: asimismo se enterará a los dem"s adjudicándose en pago de sus cuotas, ya sean terrenos ó negros h ista igualarse conel producido de la casa, la cual se venderá si no hubiere adjudicatario de ella, de los cuales se harán tantos lotes como herederos, y uno que cubra la deuda de Jurado, para cuya operación se nomb ará un agrimensor de común acuerdo, advirtiéndose que la liquidación que se ha hecho tanto de las cuentas del prenarrado Jurado, como dei haber de Da. Toma-a es salvo yerro ú omisión. 3 0 que no habiendo asistido á este acto algunos herederos del primer matrimonio por causas que no están al alcance de los compar ciernes 6 porque así convenga á sus int reses, bien persuadidos de que nada les puede tocar de heren« ia por las razones anteriormente dichas, se publique este acuerdo por los diarios de esta ciuda i y de la Marina, á fin de que se enteren de lo convenido y acordado los herederos que no han asistí lo y es, o -gan dentro de quinto dia despnes del último anuncio ¡o que tengan por conveniente, pero en la segura inteligencia que no usando de ese derecho en dicha dilación se les declara án co* formes en todo á Jo acordado y convenido y sin recurso de ninguna clase para impugnarlo ni ahora ni en tiempo alguno: portante—A V. E. aplicamos habernos por convenidos y acordidos en los érminos propuestos y esp|icados, en su consecuencia rn indar se hagan las public aciones espresadas en 3 números de los periólicos ind cades con inserción de esta infancia, y que no a egándose ni manifestándose en *1 término pr« fijado ninguna oposición aprobar dicho acuerdo condenando a todos los presentes y no comparecientes á estar y p. sir por é. en 10 io tiem.io, sin que después les s a lícito impugnarlo Pedimos justicia jurando lo necesario &f.—Ld>. J.»é Wading y Car.lena*».—Lio. Jo^é Manuel de Galcóá.—Como curador, Luis Gonz g' Jurado.— San ti go de la Hoya—Lio. Felipe Prreira. — Manuel Beni'o de la Hoya.—Juan L. Nandin de la Hoya.—Juan de la H -ya — Procurador Pascual Rodríguez.—Como consorte de Da. Concepción de la Hoya, Luis Gonzaga Jurado.—Jo é de Do-bargan s. Habana y Julio 17 de 1849 —Por indispos cion d< I e«crib#no de Ha< ieoda —Fr nciac* e R^eovedo. 43 — O
-Tï^rcgj---1 r-TTsTOJBE
consecutivos que D. Joaquín Vázquez propone adjudicarse ios bienes que quedaron por filleciinienio de Da. Ana U ruiia consorte de aq tel, consistetres en 2 c;’Si9 marcadas con los números 66 y b8, situadas • stramuros en la calle ¿e Manrique. tasadas ambas en7709$ u 1 cua to de ri , otrece por ellas 5000$ y ademas reconoce el impuesto de 321$ 6 rs. que su-f e el terreno en que estin fabricadas, y se luce cargo de a-bonar ios 585$ asegurados en la primara á fa\0' del meno D. Gui’lermo J. Martin: igualmente « frece por los 8 sie.v is pertenecientes á dichos bienes que sehtl'an jusnp eciadoa en 2450$ el precio de este, escep'o el nombrado Jurn cataban por el que solo uá 17ü$, ei que etti avaluado en 250$ con Hj t ¡cha de embriagarse, tanii>>en se aljud ca el mobiliario jns-i preciado en 142$ 2 rs. por 100$, á inas .e h »c cargo de 1 8 503$ que importan los eré Jnoi puestos en la c ase de cobrables. As'misnio se hace cargo de ia lejítim * que corresponda a su b¡.ja Da. Joaq lina consorte de D. Fernando Rodríguez abonándomele de contado, también lo verifica de la qnej e corresponda á su otro lujo menor nombrado D. Cários, a
pena9 dé Cámara, está mandado se cite por 3 números conse-
cu; vos dé la Gaceta oficial a los individuos que á continuasen se espfesan, para que dentro de los 13 d as que sigan a último anu ció ae presenten en esta secretarían chance'a sus respect«.v33 responsabilidades con el ramo, apercibidos ei su defecto de lo que hubiere lugar, como asimismo que se intime a cualqui ra persona que hubiere de entregar cantidades á ios muir dos tío lo verifique sin entenderse antes con esta subdelegacion, bsjo apercib •níento de doble paga —D. \ngai Licrr la D Isaac Q lidill, D. Pedro Celestino Gavt. Habana y Julio 18 de 1819.-—Antonio Mari» del Río, secretario. C-* Co isecuente á ias diligencias promovidas por D. José María Mayorga solicitando esperas de sus acredores, esta mandado «»r el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Francisco Valerio, se cite á toius l s acreedores del cuauo Mavorga para semencia de gr<» iu cion.	G 3
S	DE OFICIO.
Por auto de 20 de’ corriente, proveído por el Sr. Alcalde nnyor seguí do V por ante D. Pedro Vidal Rodrigues, a cor -secuencia del incidente a la tes'amentaría de D. Juan de Je-
ltidu
segurándosele con ia rednuacion de un 10 p S anual o la en- „W1..--------------------- - n w . .
(regará si hubiere quien ofrezca mayores ventajas-; para queeljnes, promovido por el menor V. Martin aei mismo ap que quiera mejoraría acudaá pun ualizarlo en et término dclsojfcre resume on de su lejuimac ion paterna, esta rnan-.ajo s tercero día contado despucs del último anuncio* R 3
Por disposición de la I'Pendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado anunciar al publico ei remate de la hietenda S «n Diego de las Guanilias, compuesta de 50 caballerías de buena calidad y propias pan el cultivo de caña, situadas á 50 leguas de < s'a ciudad y 4 del puerto de Sierra-Morena, retasada? en 100ü0$ Lo que se anuncia al púbi copara que el que quiera hacer, postura o-curra á la junta de almonedas del dia 21 del corriente. R 2 Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se maílla anunciar al publico la pioposición que han hecho los herederos de Da. I cresa de Z tyas como dueños del censo que reconocen 9 caballerías de tierra del cafotal demolido Neptuno, situado en el corra! Manantiales avaluadas en 1700$, de que se les consignen d ehas tierras libres de todo gravamen, mediante a que su val >r no adecúa al censo que reconocen, para que el que quiera mejorarla ocurra á,la junta de almonedas del dia 21 del corriente.
R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señtlida la junta de almonedas del dia 21 del cor-
>Jpe--------------------
te al anteai.ho D. Martin de Jenes para que en el termino de tercero dia ocurra a la escribanía del actuario á instruirse de las providencias que se han dictado en la presente causa por virtud de un oficio del escribano de cámara déla Real Audiencia Pretorial.	C * O
Per auto del Sr. Alcalde mayor 3* 0 D. Alberto Bosch, y por ame el Br. D. Gaspar V.Il te, en la causa criminal for-m da para averiguar el amor de ias heridas inferidas al negro libre Francisco Rodrigue/; esta mandado que por medio de la Gaceta oficial en 3 números coñseeuóyos se publiquen avisos convocándose á las personas que hubieren presenciado ó tuvieron noticia de quien fíese etq»e como á las 8¿ de la noche del d¡a once del que cursa infi. 10 dos heridas al citado negro Rodríguez frente ae una herrería sitúa la á la orilla de la muralla, entre las calles de R:clt y Teniente-Rey; para que dentro de- 3 dias después del úit mo anuncio se presenten ai juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declararlo que sepan.	C ' O
Por auto proveído por el Sr. rf eniente Gobernador de la villa de S m Antonio, cen consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos, haberse declarado intestado el f.llecimtento de D. José Cfbillos, y por sus
riente para cont.nuar el remate de un terreno realengo 3itua lo ! herederos á los que pur derecho deban serlo, convocandosi Norte déla zanja Real e 1 la manzana 79, compuesto de 923 deles para que enei teimíno de quinto uia dispnea del ul-y media varas planasi que lindan ai Norte con la ordia del mar; ¡timo anuncio, ocurran con los documentos noces arios a ju3-el cual tiene la proposición de 802$ a censo redimible.R ! O tificarlo.
REBATES.	\
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcald< mayor cuajrm y por anteO. Eugenio Punten, en ia testamentaría de D .AnaJosefi Ramona Gi e rero, se previene ai unciara! público en «res días cQifrecut voa, que el 9 del entrai te de 9 a 11 de su m¡ñiiia, y bajo los portales de la esa de la morada del Sr. consultor se ha de r< m »car un negro nombrado Juné criollo, como de 27 sñ. sdeedad. sano y del campo, tasado en 550$; para que ei que quiera hacer postura ocurra á i siruirse de l : demás que curres« onda.	R—+
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y po an t* el Ldo. D Marcelino de AMo, está señalada la junta de almene as riel día 22 uei corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de (a ciuda 1 de Matanzas: ei que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse.
En auto que hi piovMdo t*l Escmo Sr. Gobernador Su-
Serior civil, con la consulta del Sr. Al a'de mayor primero D.
lamon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de I09 autos que sig e D. francisco Duran y Borras contra D. Eusebio Puig en cobro de pesos, está mandado se haga saber al púnlico es'arse dando los pre gones de la ley á una casa situada <*9trnmuro9 calle del Gam lanano Nuevo ó de Manrique n. 82, y otra en el Campanario Vtejo n. 85. R—2 ^ Por auto proveid » por el Sr. Teniente G»b rmidor político y militar de la villa de San Antonio, con consu ta del ; se-sor titular y por ante D. Antonio de Po to, á consecuencia de 1» 8 autos testamentarios de Da. Josefa Secundina Toledo, está dispucst» se anunc e al público por tres números consecutivos, h. berse 8t ñah do el dia 25 del corriente y demas festivos para el cuarto pregón y remate de los bie es que quedaron por f ilecimient > de la citada ' ato-hez Toledo, y son los siguientes; un caf ial nombrado Casualidad, compuesto de 7 caballerías de ti*.rra de superior calida I, menos 20 cordeles plano-, con sus fabricas y arboledas, meonociendo 3500$ á favor de los Sres. Cárdenas, con 130 negros de ambos sexos y edades que componen la dotación, tasado incluso el censo 86493$ ‘¿i rl. Un sitio cafetal titula o Bailen, de caballerías de tierra, reconociendo 575$ á favor de Da. Francisca Angulo, con susfibncas y árbol *ias, tasado incluso el censo en 14642$ 5 rs. Otro sitio caf tal Tieria, compuesto de 3£ caballerías que reconocen las tres, 1500$ de censo redimible á favor de los heredaros de la Enema, üra. Da. Manuela de Cárdenas y Menduisieia, y 125$ en el cuarto á fivor del hospital de San Francisco de Paula, tasado inclusos dichos censos en 14653$ 6 rs. Otro Fánas de 4 caballerías de tierra de superior calidad, que reconoce 2000$ á favor del Marqués de Campo F ortdo, tasado con ei censo en 12423$ 2 rs., y 2 ca^ sas de manipostería y t ja, tasadas en 8342$, ias labranzas á partido, 6 negros del inmediato servicio y demas que componen dichos bienes, para que si hay quien quiera hacerle proposición. ocurran el dia sen dado á las 8 de la mañana en el eolgalizode a casa que titulan el Morro á verificarlo; advir-tie-uio que du has fincas se hallan s itiadas en el partido de la Guita de Mmenaf y que se a isten todas con la dotación del Cafetal Casualidad, y que son de irmuj nb'es teirenos, as -cenuitndo el total de a tasación á 137938$ 4£ rs.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente G brrnador del dútrito de Cárdenas, con consulta del ¡ sesor t-tular. en los
Por disposición dM Sr. Alcaide de primera elección, pre sidentede la Junta Municipal de esta villa, y detnas Sres. que la componen, se ha mandado anunciar al público por medio de ¡a Gaceta oficial de la Habana y en res números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pen&iones de malojeros, coiral dconcejo, establecimiento cié! depósito ju dicial de esclavos, oficio de pregonero y oficio de tasador rural. todos correspondientes á estos propios y arbitrios, y también á la contrata de alimento de los presos para el ¿ñ> próximo de 1850, á fin de que el que Quiera hacer proposiciones . ocurra á 'a escribanía a verificarlo. Güines y Julio 15 de 1849 —Pedro Plutarco Renté.	R 2 — 0
Por disposición olel Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superint ndente gentiral delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregone?, de la ley á los terrenos com prendido« entre las haciendas San Juan de los Perros, las Vegas, Nauyin. Ranchuelo y la costa N. de esta isla, des de pun a Salina á la ensenada de Moron, sean cual fueren as leguas comprendidas en el espacio.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde primero de esta viJJa, con acuerdo de los Sre--. de la Junta Municipal, se han seña lado los dias 23, 24 v 27 para el remate de pía a y puestos fi^ jos, el de alimento de presos, el de alumbrado de cárcel, el del alumbrado de la farola de la plaza, el de corral de concejo, el de corredor mayor de lonja y el de L>r< gonero público, en el lugar y hora de costumbre, Guanabacoa y Julio 14 de 1S49 —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 3—0
Por disposición del E?cmo. Sr. Intendente, co i Consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino d< Alio, se están dando los pregones de la b y al estanco de ga líos de ¡a ciudad de Matanzas y del putblo de la Sabani! a dei Encomendador.	R 3 O
INSOLVENTES.
Por disposición dol Sr. D Modesvo Ca<h > Negrete, Auditor hanorar o de Departamento de Marina v Aleal le ordinario de segunda elección de 'a vi la de los Güines, conc'-nsuba dei asesor titular L lo. D. Jote María Casul y p»r ante D Pedro Plut reo Remé, está m-i.idadose proceda al cu nto pr -gon y r ate de un sitio de 3 caballerías de ti rra V bien he-churía, s tuad » en el partido de Pip an en" ¡icha jur-sdii cion re-tasadoeií 2449$ 4 r«., peitipeciente d ch » sit o a Da. Do o e-IIernandez, el du 22 leí corriente á las once de su m ñ ina en la - puf nos del juzgado, el cual tiene h?«hi la prop sicion si guie» tj:— * Dan el precio! itagro de la última retasación á pagar 500$ de contado con ma* los derecho de alcabala per cu nti del precio ofrecido y el resto á razón de 500$ anua es desde el dia q 'e se le dé la posesión de a finca con a precisa condición de no exhibir <1 rf m tador L). Tomas R >dr guez can tidad aiguna, m éutras no se le dé ;a ref rida posesión libre de todo gravam -n, cuyo selañ «miento de 1 u ;vo dta se h 1 iie* h • en vi tul de no haber comparecido el anterior seña,ado, e[ e¿-putíbto D. Tomas Rodríguez	R ‘ I
Por ñute* proveído por el Sr. Teniente Gobernad r de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta d l asesor titular y por ante D. Carlos ' costa y Esp^u, en os autos promovidos por D. Benigno Madruga contra l) Diego del tiism > apellido reclamándo e ias cuentas de la ad minisi ración de ios bienes que ie dejó su padre, está mandado se anu cié aL publico en tres números consecutivos, haberse sen dado para el cuarto pregón y remate de 10 caballerías ele 1 ierra de primera, de ias de la hacienda Amarillas, tasadas á 250$ cada una, el día 27 «leí eoriie.ite en ia casa del Sr. Teniente de Gobernador á la llora de costumbre; para q**e el que quitra h cer post tra se presente H dia señalado á verificarlo. _ R 3 í______________
C 2-0
Art. 67. Los aspirantes á maestros que hubieren terminado sus estudias en una escuela normal, recibirán un documento con que acrediten haber sid«> aprobados en todos lo9 cursos y la nota obtenida en cada uno para que con él puedan presentarse ante las comisi mes de exámenes, a fin de cbtener el tiiu'o que les corresponda.
Art. 68. Los alumnos libres podrán igualmente examinarse de las materias que hubieren cursado, y sien, do aprtbado-, se les entregará una certificación en los uiismos términos que á los anteriores.
Art. 69. Para los niño« concurrentes á la escuela práctica hahrá también exámenes en los miamos té-mine 9 que e»tá prevenido para las escuelas ordinarias.
TITULO VIII.
Del Gobierno, régimen y disciplina en las Escuelas no r males.
CAPITULO I.
Del Gefe político.
Art. 70. Los Gefes po.iticos délas provincias tienen re^ecto de las Escuelas norma'es de Instrucción piimana las mismas facultades que respecto de todos los establecimientos de enseñanza les señala el artículo 105 del plan vigente de estudios.
Art. 71. Es ademas cargo suyo el fomentar y proteger e-tas escuelas, su Ministrándoles recursos y cuantos medios puedan contribuir á *u prosperidad y engrandecimiento, y atendiendo las reclamaciones de sus ge-fe«, siempre que estos necesiten el apoyo de su autoridad.
Art. 72. Cuidarán de hacer efectivas las cantidades señaladas en el presupuesto provincial ó municipal para el sostenimiento de las Escuelas, y de que se entreguen mensualmente por dozavas partes á quien corresponda, en la forma que se dirá mas adelante.
CAPITULO II.
De los Rectores.
Los Rectores son los getes natos de todas las Es-
Por auto preve do por el Escmo. Sr. Jaez. Subdelegado cue]as noiraales comprendidas en su distrito università-
de la Real Renta d Correos, ion la consulta del í>r. Alcalde	—	*-
CONVOCATORIAS.
Por suta de 13 del que cursa proveído por el Sr. D. Meli->on fía enzategui, A'calde m>yor segundo, y por ante D. Pe-dro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencias prom ¡* vidas por D. José Piedra Hua y Caballero, hacie do cesión de bienes á sus acreedores, se h i dispuesto que por 3 i.umeros consecutivos de la Gaceta se les ci e y convoque a una junt. para el dia 30 del corriente á 1 is once de 9U m 1 ñaua en el estudio del referido Sr. ron ei fin de que acuerden lo que les co 1 venga acarea de la referida cesión que les hace de sus b enes.
C—'
No encontrándose á D. José Hernandez Oliva para que conteste a demanda que por 300$ de un pagaré le h * est ible-cido D. Antonio Palacios, h 1 dispuesto el E celentísim > Sr. Regente se le cite en 3 números de la Gaceia oficial, par « que comparezca el dia 23 del corriente á la una de la tsr ie en la casa de S. E., á fin de que tenga efecto dicho acto de demanda; apercibido de 5 pesos de multa. Habana y Julio 19 de 1819.—José Francisco Rodriguez.	^	<■>—*
Por auto prove do por el Escmo* Sr. Capitán Genera1, con la consu ta del Ilimo. Sr* Au litor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, eu los autos seguidos por D. Ro bono Morisori y compañía contra D. Ildefonso Perez para ei reír tegro de las costas que pagó, e&tá mandado se haga sabir á Ferez por medio de la Gaceta oficial, que nombre per.tos para que en union de Faustino Lardier y Domingo Z irza, procedan al avalúo de |psdoscasa9 ubicadas en Matanzas, punto que tí i u an Pueblo-Nuevo, en la inteligencia de que transcurridas 48 horas sin verificarlo, lo hará el Sr. Gobernador de aquel punto.	C 4
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores terceto y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los autos de cesión de bienes de Da. Teresa Alvarez Alvarez y D. Cristóbal G.iitart, promovido pore! síndico Ldo. D. José Morales Letnùs sobre calificación de crédito?, se previene h^-cer saber por este medio y en tres días consecutivos á los a-creedores de aquellos que en el término de 15 dias presenten
autos de la test? m amaría de Da- Dolores Rtyes, 'V®C1^. (l',e I ñi »spresado síndico que habí a en la calle de Cómpostela n. faé del partido de Palmillas, que cur.-an por ante D. Carlos | 1()9 gug re?pecllVo8 comprobantes, apercibidos en su defeco Acosta y Espou, se ha mandado convocar por rn^dto de *a í |n nllí, h ivn l.ianr	C—'
Gaceta oficial en tres números consecutivos, a las personas que quieran m» jorar la propuesta de adjudicación de los bie-
nes quedados a fallecimiento de aquella, que hace D. Ladislao Amador á nombre de su esposa D? María Lugarda Genoveva Üavila, hija de la amedicha, de tomarlos por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, después de rebajadas las deu-* das, as costas del juicio y la parte que en div s iria ie corresponda como heredera; ofreciendo ademas la contenta de el'os por hallarse en aptitud de percibir su haber, y reconociendo en tierras el de los menores, satisfaciéndoles hasta llegarlo uno de los casos de la ley, ia usuri pupilar de un 5 por 100 a ual. Consistiendo dichos bienes en un sit o compuesto de 2 caballerías de las de ia hacienda San Cris óbal, y otro de 1 h libre de touogravamen, con sus f.líricas, s'emlvas, animales y utensilios y dos negros, tasado todo en 3229$ 4 rs ; debiendo los que quieran mejorar dicha proposición, ocurrir á verificarlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.
R—*2
Por disposición dei Sr. Teniente G.ibernador de la ciudad d« Jaru; o, c«an consu ta del aaesor titular v por ante D. José de la Cruz y Velasco, en las diligencias formadas a! fallecí i»iento intestado de Da M aria Trinidad Facenda, se hace saber que los heredero.? mayi-r :s han pretendido la adjudicación de (Ovios los bienes por iguale« caries, of eciendo reconocer el haber de la menor Da Rosa María, con el interés pupi ar de un 5 p.§» Para <4ue el T,e qu|Pra mejorar li eeoresada adju icacion, se presente deut.o de 8 dias después del último a unció, á hacer las que le contengan.	R—3
Por disposición de la I tendencia deejérct», Superintendencia general de egada de R al Hacienda, y por ante ei Ldo. D Marcelino de A lio, se ha dispue t>a se ai u icie al público est.r s* ñ dada la juma de almonedas del sábado 21 »leI corriente pata el remato de 1781 varas d« terreno, sitúa as en las manzanas 177 y 178 del Sud de ia Z * ja Real tasado en 4451 3 rs., á fio de que el que qui**ra hacer postur , ocurra á j la escribanía m yor del ramo á instruirse ^ R *3
Por disposición ae la I nesciencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante e Lio. D. Matee lino de A lo, se ha dispuesto se anunc e al público estar señalada la j anta de almonedas del sá ado 21 del corriente, para el remate de un cof-td titu’ado “Dosher-manos," ai u»10 en el p tnMo de la Puerta de la Gü ra, r» tasado m 12685$ 4 realeo*; á fi 1 de que el qtte qu era hacer pos tura, ocurra a ia es rtbsnía mayor del juzgado a instruirse dt la retasación que obrs* en el espediente relativo. R 3
Por liapostcK»« de a I endencia de ejército. Superintendencia general de egada de Real Ha*'fonda, y por ame el 1 do D. Marcelino de At'o. se h» dispuesto se ano ocie a! pí* - I bi co estar 8« nula Ja la junta '?e almonedas dei sábado 21 d* I corriente, para et remate cíe una casa si u da en 'a callejeada Guaatj'jr, marcada con «1 número 16. tasada en 1879$ 1
»siura, ocurr.» 8 ¡a esori-R—3
Sr. Gobernador Civil, cuarto, y por unte D. Eugenio Fomon, te previene anunciar al púuiico en 3 dias
real, pata qut el qae	quiera hace
bmuía mayor del ram<'	a instruirse
Por «uta proveído	por el E.ci
coneuLado por el Sr.	Alcalde ina
de Jo que haya lugar.
Por amo proveído por el Escmo* Sr. Presídeme Gobernador no ít co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alo, se ha declarado int» stado el filh cimiento de Da. Luisa Martínez de Soto, y por ses herederos á los que conforme á de echo deban serlo, á los cuales se convoca para que en el término de 9 días se presenten á deducir *as acciones que des-asistan
Por disposición del Sr- Alcalde ordinario de primera e lección de la villa d« Güines, con consulta del asesor titular y por ante í). Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de 4 del corriente, se convoque nuevamente 1 o* tres números consecutivos de la Giceta, á D. Manuei Alvirez, marido de Da María Rafoela Q jijan o. á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de la tasación de los 1 i -nes quedados al fail eeimiento intestado de Da- Juana Montero Cid, y del plan de a j.idicarion p opuesto por el albacea h.rederos mayores y curador de los menores en dicho juicú ; apercibido de que no compareciendo dentro de 9 días, estars y pasaiápor la tasación presentada, y se tendrá po* conforme con la adjudicación propuesta y demas trámites del juicio sin llamarle ni emplazarle otra vez.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Jul o id de 1849.—Ignorándose el acta l paradero de Da. María de los \ngeles Luna, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al tercero tía después del ú timo anuncio, comparezca en este juzg 'G* á contestar la demanda que le establece la sociedad ue Fei -uandez Cardin y hermano en cobro de 15$ 2 rs. procedan» s de café y azúcar que ie suplió al fiado, y c.instan d » documento; apercibida de que si no lo verifica será condenada en re beidía al pago de lo que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Balenzát» gui.	C—2
A < ons> cuencia ael espedier te seguido por l). Domingo Fresneda contra D José H ruandex U iva en c«>brod* pesos, está mand do par e. Escmo. Sr. I nendent • de e jér ito, Superintendente general delegado de Ha iend.a, coi. consulta del Sr. Asesor general y por ame l). FranefocO d» Escovedo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber al citado Hernández Oliva, com I paiezca en el juzgado á hacerse cargo del traslado que s»
! e ha Conferido del escrito de demanda, con advertencia d> que no hac endose cargo de la actuación en ei pU.zo de 3 í nas se emtn'erá re. unciado dicho trámite, continuando ¡ trfi io demas en su rebeldía*	^—2
En !o>autos promovidos por D. An cetodel Roque par? j que hus acreedores >e conce it-sen esoeras. se ha dispuesn I vor el Escmo. Sr. Comandante g* n» ral dtl Aposradero, cor a consu'tad^l Sr. Auditor del mismo y por an c D P'ácid«
| Borrego se haga saber por este med*o á los acreedores del ci-■ ado Roque, que en el término de J5 días exhiban en ia escri-j banía del actuario, los cocimientos calificativos de sus crédi-’ os, aoeretbidos -e su perúocio si no lo verifican n. C—3 Secr taria de la subddegacion d penas de ca 1 ara.—
, Por decreto aei Escmo. Sr. Regente Subdelegado ge ñera ice
mayor segundo y por ante D Pedro ViJaf Rodríguez, se manda convocar a D. Bernardo Gómez para que compatez-ea en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia.	U 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I). Francisco de Castro, está mandado que por tre-> números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo de 900$ y unas mudas de ropa, hecho á D. Vicente Suarez en la taide del 7 del corriente y casa que habita en la estancia de D. Jo.-é X fré, por des-empeñ.r la plaz 1 de mayoral, la cual está ubicada en ei cuartón de San Antonio Chiquito , para que comparezcan en el juzgado por conduc’O de la escribanía á declarar lo qje les conste á consecuencia de la causa instruida sobre el asunto.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr* Teniente de Gobernador de 3ta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y ñor ante D. José Migue! B irroso, se h i declarado intestado el f illecimiento de Da. Mariana Rijo 3 García y por sus herederos a los que con derecho deban serlo, á ¡os cuales se convoca para que se presenten dentro de quinto dia á de lucir el que les a9fota.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la •iudad de St » M ría del Rosario, con consulta del asesor titilar y p r a te D Joáé Vliguel sarro o, á consecuencia de a causa fumada por el huno de un caballo de D. Antonio Jarcia en el partido de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho y su autorf como asimismo el que se considere con derecho á otro !or dorado mohato de c bus negros, cástralos, como da 6| cuartas de alzada, y de crin y cola corta el cual fue encontrado en las mism ¡s tierras del r* ferido García para que se presenten en el térmico de quinto día á declarar loque le conste.
C 2~0
A consecuen ia dq la causa crimina’ firmada para averiguar la pro . i dad de un cabal o co or muro mosqueado que dijo D. Jo.-é Hernández le robaron haorá dosáños, está m uida. Jo p ¡r e! Sr. Alcalde mayor tercero y por a te el Br. D. Gas par Vdla e, que por medio de la Gaceta oficial en (res núme-ros consecutivos se cite al teniente D. Manuel Fuertes, á fin i'vq'íe comparezca en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. A berto Bosch, por conducto de la escribanía del actuario para cieito acto de iu-ticia.	C V—O
A consecuencia de las diligencias crimina’es formabas sobre e1 suicidio de D. Marcos Ramos Valdes, ge ha disp es o por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meltton Balenzategui V por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, si convoquen en t.e. mineros de la Gaceta oficial, las personas que puedan dar razan del hecho	C 3—O
Por d creto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y poranle D Eugenio Pontón, consecuente á un oficio dinjtdo por el Sr. T mente Gobernador de San iago, sobre que se practiquen ciertas diligencias consecuentes á la causa formada coi.t;a D Francisco Peie* y D. Ma niel Zapeda por u-o •Je ounedas faieas, es'á dispuesto so convoque a! antedicho Perez por tres números de !a Gaceta oficial de esta ciudad para que pasado dicho término, compare zea en el í ibunal á ias 9 de su mañana, con objeto de evacuar cierta diligencia
C 3-0
Por disposición del Escmo. Sr. L tendeo e de ejército, Superintendente general d legado de Hac’n nda, con acón ^uita del Sr. As.sor general del ramo, y por ante el L io. D. Marcelino de Abo, se ha mandado se cite á todos los aeree-d nes del Sr. Intendente honorario de e.ércíto D. José de A tango, para ia junta general q ie ha de t<;ner efecto el día 27 dei corriente á las 11 de sumañma en el estudio del espresa do Sr* Asesor, apercibidos los que faharen de que estarán y pasarán por ¡oque acuerden los - oneurrentes. C 3—O Por auto proveído por ei Sr. Teniente Goberna lor de la juri-dici ion de Cárdenas, con consulta del ast-sor Titular, y por ante D. Cários Aconta y E*pou, en los autos testamen-arios de h morena María Josefa Montalvo y Ugarte, está mandado se anuncie ai público en 3 números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Montalvo por no haber el instituido heredero adido la herencia, para que los que se consideren con acción á sus bienes sr oreseuten á deducirlo doiuro de nueve días apercibidos de tu perjUi o.	C 3—0
NOTIOIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMEROIO. INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Continúa el Reglamento para las escuelas normales de ins-trucc 071 primaria dei reino.
TITULO VII.
Art. 59. res y anuales. An 60.
De ios Exámenes.
Habra dos clases de exámenes, partícula•
Los exámeues particulares se verificarán cada 'res meses ámelos i" fesores de la E-cuela: podrán a-isiir el Rector de la Univrrsrdad ó el Director del Instituto, presidiéndolos en'ónces, y el Inspector de la provincia, que tomará asiento entre los maestros.
Art. 61. Los exámenes anuales serán públicos y tendrán luoar al final del curso, debiendo empezarse inmediatamente después que concluyan los del instituto de segunda en-eñanza.
En la Escuela normal central seharán ante los profesores del establecimiento, presidiendo un ¡ndivíJuo del Real Consejo de Instrucción pública.
En las Escuelas n rmales superiores compondrán el tribunal: el Rector, presi lente, ti Director y maestros de la escu la, y el Inspector de la provincia.
En las Escuelas normales elementales serán jueces el Director del Instituto, presi lent ; el Director y maestros de la E cuela, y t i Inspector de la provincia.
El eclesiástico se sentará después del Director de la Escuela, siguiendo el Inspector, los maestros por orden antigüedad, y el Regente de la Escuela práctica.
Art. 6d. Los exámenes serán orales y durarán para ca a aspirante á maestro media hora por lo ménos. Cada I rofesor t.ará as preguntas que tenga por conveniente sobre los ramos de cuya enseñanza estuviere encargado, y el Inspector sobre todos indi-tintamente.
Cada examinando presentará igualmente una muestra de su Ierra escrita el día anterior ante el Director y Kegen ede la Esrue'a dictando uno de ellos.
Art. 63. Todos los individuos del Tribunal, in-c'uso el Pr.sidente, tomarán en una papeleta di-puesta al < fecto las ñoras que estimen oportunas respecto de cada exami-ando.
Arr. 64. Concluidos los ejercicios de cada dia ei tribunal quedará deliberando en secreto para prmunciar sus fallos. Empezará por votar con bulas neyras y blancas si el alumno examinado merece ó no ser aprobado, en el primer caso pasará á la calificrcion, y en el secundo quedará el alumno suspenso para repetir el eximen dentro de los ocho dias anteriores á la aptrtura del nuevo rureo.
Art 65. Las calificar iones de los aprobados serán sobnsaliente, bueno ó mediano. Se harán por medio de papeletas en que Cada juez escriba la que pstime justa, valen lo I» ' alificacion que obten/a mayoría absoluta de votos: si hubiese eui|ate, se pondrá la calificación mayor y en todo "tro caso, la media.
Art. 66. El alumno que en el segundo examen fuere también reptobado, tendrá que repttir el curso.
rio. En este concepto les corresponde:
l.° Cumplir y hacer cumplir cuantas órdenes se les comuniquen por el Ministerio y la Dirección general de Instrucción pública relativas á estos estabhci-míemos.
■2.° Dictar las disposiciones convenientes para el régimen, disciplina y buen orden de las Escuelas superiores de que están inmediatamente encargados; cuidar de que no les falte nada de cuanto necesiten para la mas completa enseñanza; visitar con frecuencia por si ó acompañados del Inspector de la provincia todas sus dependencias; vigilar sobre las doctrinas que se viertan en las esplicaciones, y sobre el exacto cumplimiento de los de-heres impuestos al Director y maestros; remediar eua faltas, y cuando no bastare su autoridad, dar parte al Gobierno, suspendiéndolos también en caso de urgencia.
3. °	Enterarse con frecuencia por medio délos Directores de los Institutos del estado de l»s Escuelas elementales; mandar cuando lo otean oportuno visiiado-res á las mi-mas y dic ar en su consecuencia las di-posiciones que Convengan, ó dar parte al Gobierno para que Hdopte las que necesiten de su autoridad y fuerza.
4.	0 Entr ;;er á los Directores de la E^uelas superiores las cantidades que estén señaladas para gastos del establecimiento, y vigilar sobre que se invitrtan debidamente.
5.	0 Gestionar con los gefes políticos de les provincias comprendidas en su distrito el pago puntual de las pensiones de sus respetivos alumnos, y de las demás cantidades rjue procedentes de los presupuestos nro-vinciales ó municipales deban entrar en las cjasdela universidad para sostenimiento de las Escuelas superiores.
6.	0 Decidir las dudas que los Directores de Instituto ó de Escuela les consulten relativas á la enseñanza, régimen y disciplina de esta, acudiendo al Gobierno cuando ellos mismos necesiten ilustración ó no eAen facultados para re olverlas.
7" ~ Conceder, para solo dentro del distrito universitario, hasta un mes de licencia á lo¡ Diiecrores y maestros, dando parte al Gobierno, y proveyendo á que no quede abandonada la enseñanza.
8. °	Rem'tir mensualmente á la Dirección general un estado comprensivo de cuanto haya ocurrido en la Escuela superior, y un resúman de los partes que le envíen los Directores de los Institutos respteto de las elementóle''.
9. °	Remitir igualmente al fin de cada curso un
cuadro estadístico de la misma E-u-uela y de todas las demás normales de sú distrito, ac mpañan lolo de una memoria ac rea de los adela'ros conseguidos en estos es ablecimieniol y de’as ref rrnas y providencias que convenga adoptar para mejorarlos.	[Continuará.]
Madrid 7 de Julio.
COMERCIO ESTERIOR.
Ir forme dirigido al ministerio de Estado sobre el comercio de Smirna por el cónsul general de S. M. en la misma plaza en 31 de Diciembrede 1848.
En conformidad con lo que manifiesto á V. E. por mi despacho de este día, paso á tener el honor de presentar á V. E. las observaciones y n riicias que he reunido sobre el comercio de esta plaza, con ohjeto de que los comerciantes y n-v eros esp ñ.les puedan formar sus cálculos para entablar negocios con este pais. Para mejor coosegurr el éxito, he creído oportuno remitir con este inf irme el adj unto estado y várias listas de precios corrientes, para que, sirviendo corno otras bases á que puedan referirse, encuentren los precitados comerciantes los datos necesarios para obrar con acieito en sus especula ciones.
Las ricas y apreciables primeras materias que se es-portan de este puerto son el opio, ingredientes para tintes aceites, seda, pieles de cabra, algodón y lana de inferior c lidad, drogas, hig09 secos, pasas, como también algún trigo, cebada y niaiz. Las principales importaciones son Jos t-jidos, de algodón de las fábricas de Inglaterra y Suiza, cuyo consumo es inmenso, valuándose cuando ménos en la suma de 50 millones de piastras anuales. Igual mente se importan, aunque en menor escala, tejidos de lana, procedentes de Inglaterra y Sajonia, y algunos géneros de seda de Lyon.
Ademas de estos artículos, figuran por gran cantidad en las importaciones los frutos coloniales, como el azúcar y el café, muchos da los cuales podrían venirde Españs, una Vt-z conseguido establecer relaci ines, que, aunque ai principio fuesen poco lucrativas, deberían después ser ventajosas, logrando acostumbrar ¿ los consumidores á las buenas calidades de los azúcares de la Habana, Puer-tn-Ric i y Filipinas, de que gustan y prefieren, y que a-hoia no compran sino en pequeñas partidas por la gran desproporción desús precios con los que pagan por los azúcares del Brasil y los refinados procedentes de Inglaterra, Francia y Holanda.
Tales son, Escmo. Sr., los principales artículos eq que se basan las operaciones mercantiles de Smirna. i
tanto mas, cuanto que podría venderlos inmediatamente en caso de tener alguna b¡ja en los precios.
Resultad« loespresado que los cambios ó permutas tienen en lo general la desvemaja de encontrar doacionos, ó tener que hacer sacrificios el agen'e europeo q ie catn-bia sus teneros por productos d.d pais. E- verdad que las permutas son raras, á rué os que se crea lograr grandes beneficios, ó sea muy difícil c locar las merc¡de ias europeas, ya sea por falta de pedido-, ya p r haber demasiadas -xistencías en el mercado, ó qne-1 tenedor de las mismas (1° <lue sucede frecuentein nte) tengan orden del propietario en Europa de enviar su líquido on pr ’ducios de! pai-¡,y real zar de este modo el negocio, sino Con grandes ventajas, al ménos libre de contraer malas deudas.
VENTAS A CREDITO.
Los plazos del crédito varían considerablemente, y depende enteramente de la clase de m rc.ade íi que e¡ comerciante europeo vende. Por géneros de lá' il venta ó que están en demanda el plazo es de dos correos, ó dos meses de 31 dias, que se renuevan á veces yor cuatro ó cinco, re-uLando por término m«dio un pl„z, de cuatro á seis meses. A cada correo ó plazo de ir-in-ta y un dias, una pane proporcionada, que regu'ar-mente es una sesta, se suele pigar, anotándola en el documento dado al comp ador. Debe, sin embargo, tenerse presente que los traficantes v mercaderes del bazer no observan la mayor puntualidad en los pagos el día del vencimiento, aunque en el de los primeros se nota mas regularidad; pero á medida que el vencimiento se acerca, se encuentran mas dificuliades en el cobro; de modo que puede calcularse por término medio que obtienen en los negocios un mes mas de crédito del convenido.
GASTOS EN LA
COMPRA V VENTA
en Smirna.
DE MERCADERÍAS
En las ventas. Flete desde Inglaterra sobre lib. 2 por tonelada.
Derecho dé entrada [aduana] tres por
ciento.
---------de introducción al interior
(aduana) 2 p.g
Mandados según el peso de 2 á 5 piastras.
Corret.je 2 p.§
Comisiones sobre ventas , dos por emnt ■.
---------sobre letras ó metálico, i por
ciento.
Garantía [cuando se estipula] 2 por ciento.
Almacenaje, 1 p.g En las compras. Aduanas 3 p.§
Mandados de 2 á 3 piastras.
Corr-taje, li p.g
Comisión ( escepto sobre los higos , que es seis por ciento ) dos por ciento.
Almacenage uno por ciento.
Arnb lage según la mercadería, de una á 3 por ciento.
Antes de pasar á hablar sob e los diferentes artículos de comercio, párese op .riuno dar una idea de la población de Smirna, asi como quienes son los que hac a el comercio por mayor y de los traficantes ó mercaderes del Bazar.
La población de Smirna se calcula ser de una3 138,000 almas de todas naciones; pero los griegos componen el mayor número, pues no bajarán de 62,000, 6Í bien de estos los verdaderamente h-lenor s >lo aseen le-rán á 4,000 y unos 6,000 de las islas Jó icas, súbditos inurleses, siendo los restantes rayas ó súbdi os de la Sublime Puerta, y los que f rutan la parte de menestrales de casi todos los oficios ó industiias. La población turca se compondrá de unas 48.00J almas, y la hebrea de unas 10,000. También habitan en Smirna 5,000 armenios. Los llamados francos ascenderán á unos 13,000.
Los comerciantes de Smirna pueden d i vi ir-e en naturales del pais y europeos. Aquellos hacen princi-palmenieel comercio del interior, es decir, aue reciben ¡os principales productos de la Anato ia para vender después á las casa- europeas. Las casas de comercio euro-leae son sobre 83. de las cuales las mas son comisionis-pas, y las otras trabajan por cuentr propia; son sobre todo us casas griegas las que mas especulan en tola clase d — lapgocios, lo que pueden verificar con tinta mas proba b lirlad de éxito, cuanto que lieoen estab'ecim entos en várias de las ciudades de Europa, como en Londres, álarsel a, Trieste y Liorna.
Entre las de nas casas euro eas hiy a]g inas que «e ocupan casi esclnsivamsnle en hacer la banca, y poseen capita’es de bastante consi leracion para poder obtener buenos resultados. Las inglesas son, si no las mas numerosas, las que repres-mtin mayor-s capitales y ti-nun relaciones mas estensas; siguen después en la actualidad las que comercian con Trieste y en manufacturas suizas: las francesas son pocas; y sus relaciones en general con Marsella.
Aunque ei Smira no hay, propraments hablando, comerciantes de los Estados-Uni los, escepmand» uno ó dos, hay, sin embargo, unas 10 casas que comercian casi esclusivamente conel espresado pais, espora id > para el mi-mo opio, higos sacos, ingredientes pura tintes goma &c., é impo tinloen ret .roo café, azúcar, r >n, canela&c. Iras referidas casas de comercio trabijan por cuenta propia y tienen sus agentes, ya en Busiun ó en New-York.
[Continuará.~] ■
Jln'equera 26 de Mayo.
Esta mañana á las diez y media entraron en este los-Sermos. señores infantes, hab en lo salido á recibirlos el señor gefe político, intendente de rentus y el comandante general de la p-ovincia, que se hdlaban en es ta, como también el corregidor y el comandante de armas todos á caballo; una diputación del Ayuntamiento, cura puesta de los señores conde del Colchado, D. Nicolás de Parras y Ortiz, y D. Manuel Aramia, en una carretela primorosa; también iba nn coche magnífico tirado por siete muías tojas, y los cocheros vestido- á la calesera otros varios coches con ‘personas de disiincion, y una carretela vacía para si SS. AA. querían ocuparla, tirada por cuatro hermosos caballos castaños, la que admitieron. La entrada fué por el paseo de la Alameda, donde hay una fuente redonda adornada á lo chinesco, con 4,000 vasos de colores, y en su cúspide una bandera española, siguió la rula por la calle de la Estepa, donde es án las casas consistoriales, en las cuales ondeaba tamht n el pabellón español, y contiguo á ellas, un magnífico arco triunfal de 60 pies de alto y 20 de ancho, pin a lo de amarillo con columnas jaspeadas en azul; en la clave hay nn cuadrilongo con esta inscripción:
A. SS. AA. RR. la ciudad de An'equera.
MODO DE EFECTUAR LAS COMPRAS Y
VENTAS.
Compras. Las compras en Smirna se hacen por me dio de dos corredores. Casi todos los primeros comerciantes tienen unsugeto, cuya ocupación esclusiva es el verificar las compras y ventas. Luego que los corredores del comprador y vendedor están de acuerdo sobre un negocio, lo deben comunicar á las partes contratantes, que lo a-prueban de viva voz, á ménos que se trate de mercaderías de que no puede disponerse inmediatamente sino en cierta época, en cuyo caso se formalizan las condiciones por escrito; y si oenr. iese alguna dificultad en la entrega del gén-rn, ó sesuscitrae alguna desavenencia en razón de la calidad, la cuestión se decide entonces, bien por medio de árbitros que se nombran, ó pagando una indemnización, según las bases ó té minos en que estuviese esten-dido el contrato. Esta costumbre, que tiene casi fuerza de ley, facilita mucho las negociaciones,y disminuye considerablemente el número de pleitos y gastos de justicia.
Las compras de pioductos de Levante se efectúan
regularmente al contado, ó á plazos pagaderos en el intervalo de un mes. En los contratos hechos ántes de la cosecha, á fin de conseguir un precio favorable, yen razón que el interés del dinero es en este pais de un 12 por 100, »e suele adelantar la mitad del importe, ya en efic tivo, ya en f utos coloniales. Si hubiese demanda paralas producciones del pais.es fácil obtener que estos los vendan por Lutos en oniales, ó al ménos una gran parte de e-llos, en lo que resulte ventaja, en atención á que los dichos productos coloiiialesse venden á plazos,que llaman irregulares, de cua'ro áseis meses; e-to es, que no se puede contat c n el producto de lo vendido, porguo no observan exactitud en los pagos el dia del vencimiento, v que ademases costumbre renovarlos. En el caso precedente, al com-rciante que no tuviere necesidad del impo te de sus mercader!is, le convendría mas comprar Ia9 de Levante al contado, y disponer de su9 frutos coloniales en-los términos usados en la plaza para esta clase de venta,
En lo alto de la comisa se había colocado á la derecha el castillo, á la izquierda el león, y m el centro la jarra de azucenas, que son las armas de esta ciudad, guarnecido de va3>sde colores, que firmaban una bonita per-pecltva. Siguieron su marcha por las calles le Lucena, Díego-Ponce, Calzada y Oairera basta la puerta del señor marques de la Peña de los Enamorados, donde tiene su alojainento, yen cuya puerta aguardaban una-compañía de granaderos de Africa, con su brillante música, compuesta de mas de 40 profe-ores, el M. I. ayuntamiento, formado con sus raiceros y clarineros, vestidos de uniforme, todo el cablido eclecliásiico de la santa iglesia colegial, y un pu b!o inm-nso vitoreando á los príncipes en media del ruido de las campanas: SS. AA. se retiraron á su habitación, y se citó para besamanos á las nueve de la misma m che. Esta tarde han asistido á la corrida de toros, que ha sido muy buena.
El alojamiento está adornado con el maynr gusto: la entrada magnifica; todos los áreos tienen pabelmn doble de color veide y anaranjado: en todos los ángulos están colocados muy buenos cuadros con quinqués ápf0-poicionada distancia, y muchos jarrones de ameoias, bolea y otras verduras, que fuman un primoroso contraste: la escalera está alfomurada de grana, y á uno y otro lado jarrones con las mismas verduras: los corredo es altos estin igualmente alfombrados y del mismo coior, y las paredes vestidas de muy lindos cuadros al óleo de Murillo y Velazquez. El estrado es un magnifico salon a-dornado con sillones y s fás antiguos, con talla dorada, rinconeras de pie con candelabros tie plata, dos escritorios de granillo negrrs, con los frentes de los cajones de cristal, en la cual esta pintada la historia del antiguo testamento, y un dosel con el retrato de S. M. doña Isa-b l II. La habitación de SS. AA. está adornada con muebles modernos, cuadros dorados, sillones y sofas barnizados, c n los asientos de dam isco de lana: una cama muy linda, magnificamsnte adornada.
El entusiasma es imponderable, y lo suple todo. I* vista de la augusta princesa arrastra las af,-cotones de la multitud.	[Pap. Rationales’]