««»♦, precio lnlegrp de.uiasacon. Da. María del Carmen
mÜSÜTT* af)jud,ci'* lercor» P*r|e del po.rero ululado el Muleio, 4 ew.'aro., 44 vaca., 25 terneros, 3 yumas de bue-
¿7?Q¿¡°1 C*I ° \ una potranca Por 8U **»®cion ascendente á el líriríi ira «eñ*aIado. qU‘era meJor*rlM ocu"a a verificarlo en
señalado	B—¿
. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la »illa P,1,“®*’ c»nI Consulta del asesor titular y por ante D. Perl ?íC° r.n,é' a c°nsecuencia de la testamentaría de n L,lma® Hernández, esta mandado se anunce en tres «“‘«ecuuvos de ¡a Gacela oficial de la Habana la ■ luf0*10!!01! *lu® hace Da Candelaria Rodríguez Mona, viuda oacea del antedicho, de acuerdo con los herederos, de adiu-icarse en pago de sus parafernales y por el preoio de su tasación, los bienes quedados por fallecimiento de su referido Bo^taaado^ a0nolr<!foí’l-U'enteR'' “n nfCrd 'iombrado Pedro crio Juan ,
en 360, j uan IJnntre en SUMI y
8Mdo en 250$, otro nombrado Vicente en 300$ otro Manuel eo 450$, otro Juan José en 450, otro AnViio 4 rahio i" P"o{'een2iuy l»<hina Mana Jacobaen 300$, íes, ñ «VI55!*' 2 r?UaS !in i89 4 reale8' yunta de bu!'
y •' ™b!."arl0 de la casa y enseres de labranza . :Vc l',h‘C:e,,d0,e “"go de satisfacer los créditos y W.r l. ^'L	68 de8u consorle: para que el que quiera mn-
'• Preposición, compnrejea dentro Je 8 días contados des-«• ei ultimo anuncio.	r___2
„.r..J\-°?“>Cuen,c,a del intestado de D. Pedro Muñoz, que 0*2	1 6 Juz8ado del Sr« Teniente Gobernador de la viíla de
Pinr «’ d*11 consulta del asesor tiiuiar y por arito D. Pedro 8 co Kente, está mandado se publique por ufa números ecutivoa de la Gaceta oficial, el plan de adjudicación pro-J?_ 110 P9r !a ®¡bacea, herederos mayores y curador de loa me* ores del citado t>. Pedro Muñoz, la cual es en el orden ei* guíente:—La viuda albacea Da. Dolores Montero en pago de •na parafernales y por e! precio de su tasación, se adjudicad ^ ° de cabal ería y tercia de tierra, el negrito j nan, otronom ! orado Pantaleon, 6 vacas y una yegua, ascendente á 1481$ 6 reales, á condición e devolver el esceso que resulte. El cura-dor D. Benito de Prado se adjudica 1 ara c1 menor D. Manuel Munoi, las fabricas, el sitio de 2# cabullerías de tierra con el poto, la negra Inés, una yuma de bueyes, un caballo, 4 t«r. ñeros y 1 oomfjda, todoesto también por la tasación aseen-de te a 3810$ 4 .ea'es, para pagarse de su lejítima maierna, UsÁ08/}*"1**9 h TrTrnano8» ,a deuda de Da. Coleta González,
•• de U. üreg< r o H rnsndez, las costas procesales, y si quedare a gun sobrante distribuirlo ¿ prorata entre los demas acreedores, cuyo total de bienes ascienden á 5291$ 2 re.: a nn de que se presente la persona que quiera mejorar dichas proposiciones en el término de 5 dias.	JR ■— j
con u? *UU! Pr?V,ei¿° Tel Escmü* Sr. Gohernador político con la consulta del Sr. D Justo de Sandova!, Alcalde ma-
íi«r rr°Ji p°r®nte Br. D Felipr; Fornan, ¿consecuencia de las diligencias promovidas por D José Cairo y com P ” á°íre que 8e habilite • ! curador de ios menores para ia venta de una casa, se ha señalado para el remate de dicha casa *1 día 31 del cómeme entre 10 y 11 de la mañana en el juzga o del referido Sr. Asesor, cuya casa cata situada en el Darno de San Lszaro frente al Cementerio genera1, de mam* postena, tablas y t^jss, lasada en 777$ 7* rs. y tiene hecha ta proposición de 400$ al contado; para el que quiera mejorarla ocurra ¿ la escribanía á ins'ruirse.	R —2
En el espediente seguido por D. Jopé Vicente Adot para C J3 se cumpla el acuerdo que en juicio de paz celehró D<» Koberto González Español, con Da. Juana Chamberí ha dispuesto el Sr. Alcalde de segunda elección y r«or ante D ffÜ't 9nS,S’^Ue p,or medio de laalmoned. pública que a SÍfi^ 8eoíJ?r?enlacal,edeCubaca8aníim- 11. se proce-lVL»a , del comente á las 10 de la mañana al remate de e*’ 8T,erV09 y de mas enseres que se encontrarán con.P^if,«88®^ ,qpe 8e anunciaal público en tres númeroo sde la Gaceta, para la mayor concurrencia de li
dentro de 15 diaedespuee del último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C—3
Por auto de 21 del corriente, del Escmo. Sr. Comar da 1-te general de la Marina del Apostadero, con ia consulta ot l Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, recsi-do á instancia de Da. María de Jesús Sutí, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Gutiérrez, marido de Da. Gertrúdis López, para que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía del actuario y por respuesta firmada manifieste si está conforme en !a cancelación qu* pretende la esprtsada Suri del entredicho que con fecha 2 d< Julio de 1812, se discernió á los bienes de D. Pedro Suri á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Francisco Javier López, promovido por el antedicho Gutiérrez
C—3
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illmo* Sr. Auditor de guerra y por on D. Lorenzo de Larrazábal, en loa autos seguidos por D. R berto Morieon y compañía contra D. Ildefonso Perez en o bro de pesos, está mandado se haga saber á Perez por med de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 23 del corrien'. y dos mas siguientes hábiles para el remate de las dos casas ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, y quecons: ti tuya apoderado instruido v espensado, apercibido de qué no se le volverá á otar mas*	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con .. consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo renzo de Larr zabal, se citan á todos los acreedores del capitán D. Luis Gabriel Ramírez para una junta que tendrá efecto ante S. Sría. Iiima. á las 11 de la mañana del diu 5 del mes próximo entrante, para que instruidos de lo representado por el deudor común, acuerden lo que les convengan.	C—3
DE OFICIO.
| A consecuencia de los autos dei concurso del Sr. Cor. ue de Valle-Llano, se ha dispuesto con la consuiia dei Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber a los acreedores del referido Sr. Conde por medio de la Gaceía oficia! en tres números consecutivos, que exhiban los documentos calificativos de sus aereen cías en el preciso término de 15 dias, apercibidos que de no ve rifica lo no8e tomará en consideración
oitadores.
R-2
DE OFICIO.
oi..HnP|0r/UQ,Pr°íf“Jf0 p“r €iSr' Teniente Gobernador de la ■i.r fimU» S,a’ MaríA d?' ?n,,"ri0' con ^ consulta del ase-Z-Vii I y POr	Miauel Barreo, ea.a dispuesto
Pr®gones de la ley á uní casa do mamposieríi y Kja, ana en el pueblo de Managua, de D. Ali-eno ' ourre
a	R 3—0
consecuencia de la lestamenlaría de Da. Blasa Josefa Kon^guera radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobeina-dor Superior Civil, con la consulia del Sr. Alcalde .navor Duest0. «I1*01^ *nts P- 7'«»» Rodríguez Perez. se ha dispues-nhic. i * re,"a!e	caballerías de lierra con sus fabricas,
¿.«H. ei!!co®,,’,dlc“,<"' de •,aruco’ cuaiton de la Sierra. Usadas en 11699. cuya diligencia .endrá efec.o el 23 del ao-lual en las uerias del despacho del Sr. consu lor de 9 r. 1 i de •u manana.	^ 3__q
A consecuencia de la resta neniaría de D Antonio Gar-e! J^g.odo del Escno. Sr. Gobernador supe
quisieron ctuigr.ndo dejaron de existir las partidas carlistas del Priiio, continúan aun ocultos en el pais de sus correiy si es cierto lo que dicen al Diario de Baicelona,3 cartas que trasladamos al pie de estas lineas, setrt alarmar allí los ánimos con pasquines y otros meara suponer que volverá á encenderse muy prontouerra civil.”
Solaona 8 de Julio.
Todavía permj en este pais y en sus acostum bradas madiigueraiinos de los hermanos Tristanysi
y aunque los mozosas escuadras no descansan ni un instante por ver si pn dar con su paradero, hasta ahora no lian podidtseguirlo, porque de dia se coloca en una altura, acndo siempre por si ve fuerza armada para esconderatede que algun dia se ¿descuide y caiga.
En la semana úi apareciózen la puerta del santuario de Pinos un p con mala letra y pésima ortografía, que invitaba áar las armas en defensa de Cár-los VI, prometiendo c reales diarios á los que se alis. tasen, bien que no inba el punto donde debían presentarse, imponiendoa de la vida al que lo quitase antes de pasar tres diantro igual escrito con la misma letra en Tora. Ambofron arrancados antes de pasar los tres dias y entregfá la autoridad.
—Escriben de Badacon fecha del 14, que el dia anterior habian pasado ¡fuella capital mas de 30 emigrados carlistas proettes de Portugal, habiéndolo efectuado también en lias anteriores algunos otros centralistas, varios de 3 ¿e la clase de oficiales.
—Gobierno superior\¡co de la provincia de Uarcelo
en pro 6 tn contra de la solicitud del Sr! dl-udor^C'2-7 »<?—L* libertadliujiVi) hasta en el uso mismo de la Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante propiedad se modifica jKela a la conveniencia publica el Br. D. Gaspar Villaie, ae ha mandado que por tres lióme- sÍ6<npre que seencuemin oposición con ella. Donde ros consecutivos de la Gaceta se cite a D. Andrea Palacios	’
vecino que lia sido del barrio ue! Horcon, pata que comparez ca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor L>. Alberto Btisch en horas de audiencia á evacuar c.erta diligencia de iustieia
C 2-0
Por auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligen-' .eMiyauo ias uuui- 1	-	,	,,	. .
cías formadas de oficio para averiguar el autor ó autores del de Barcelona la notie aí°®erit“lon de esiablei imientos incendio ocurridoen la casa de D. Felipe Ubiñna; eeiá dir- fabriles que tienen ,r pwnc>a molriz de sus maquinas puesto se convoque ai pardo Fabian Espinosa, á efecto de .1	„	mchas dignas de atención y re-
evacuarcitas que le resultan en dicha causa. C 2-0 el vapor, y encontr*» lu
ÍAPusicion del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante rnf’d,,i	pmbah, de no traslimitar el círculo,
Pedro Vida Rodríguez, seanuncia al publico queelSr Deseoso, 8iDe,nD'T j________________	,
Teniente de Gobi mador de! puerto de Cárdenas, ln declara- de mis facultado yr>«endo Pásente la libertad que do el fallecimiento intestado de Da. Agustina Méndez; y por concede á la ip.nsrfia éiccreto de 8 de Junto de 1843; sus herederos 4 los que conforme íi derecho deban tucedrrlc, restablecido -* 2 de Dishhte de 1846, prescindiié en convocandóselea pata que dentro de 9 dias comparezcan en su .	1 para mi prmsit'> de apoyarme en que la ci
juzgado s1 deducir el que les asíala.	C2-0	f8“ ®„®«éracion d» estlecimientos fabriles obliga á
consulta fe Alcltde^.^r .eVcer^^tmc'e^B:“" “At"fe"¡emente un „aero de escuelas de párvulos Gaspar Villate, á consecuencia do lae diligencias formadas sur'f,or á los recursos cía administración municipal, de oficio por el alzamiento y fuga de D. Ambrosio Roi,i. ¡.1 posibilita al mismo tiepo la educación de los niñ03
~	"	á traba-
misma pro-
porqueleva sus precios al encarecimiento de los artículos qiprimera necesidad que lleva ndispénsablemente corito el de la mano de obra
pues del ultimo anuncio, y también se cita á ios acre-Jori‘3
,la £™!ul,a Jel Sr. Alcalde mayo- cuarto‘v por 5" ®^' Vlc,’nt0 Rodríguez Perez, so ha dispuot , el remate ae Ires cuartos caballería de fierra con su< cercas y 26 y me. dio solares anexos ubicados en el pneb 'o de .San A n onio de Kio-blanco del Norte, tasa os en 5335$ 4* rs ; cuya dili-gencia tendrá . f cto el jueves ti d< I entrante *.,9 a 1 f de su manana en las puertas dei lesna ho del Sr. Asesor. R 2-0 INSOLVENTES.
j ”°J “■•posición dd Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y ..orante D. Joaquín Trujdlo, á consecuencia del iniestadode Da. Manuela Garcír San Martin, esta mandado ae anuncie ai público en tres números consecutivos de la G -ceta oficial, que el dia 31 del corriente a la hora de costumbre y en la puerta del juzgada de dicho «r. Alcalde mayor, suoen la calle Real de la Sa ud núm. 7. •e ha de proceder al remaie de dos alares que ouennron nn-bienes de la espreeaüa Lis. Manm i García Barí Martin, situados en la calle de Gervasio, el primero haciondo esquina á la calle de San Rafael, compuesto de 27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en I350é y el otro ubicado en la misma calle de Gervasio, de 27 van íe f nte y 40 de fondo, ta-adn •n 1080$; pudiendo el que q uera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuar:, donde se hdllan los antecedentes.	R 3—1
A consecuencia del incidente a la lesrameniaría de Da. Gernúdis Carbajal, formado para el cobro de 325317 rs., que para costas adeuda la sucesión de Da. Nicolasa Olero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Audiior deguerra y por anteD. Lorenzo de Lar-razsbal, que Be haga raber íi la eapresada sucesión de Da. Nicolasa Otero, por medio de la Gaceta de esta ciudad.ha-berae señalado el dia 10 de Setiembre próximo y doy siguiente», para el remate délas? caballerías y 86 cordeles de lierra que ha poseido D. Ramón Valera en la mitad de la hacienda la bermeja que quedó entre los bienes do la eapresada Carbajal, cuyas tierras han sido tasadas en 5085$ 6 reales.
R 3—1
En los autos testamentarios de D. Ju n Díaz A lfonzo y Da. María de Jesús Vega, se ha dispuesto por el E.cmo. Sr. Presidente G. bernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel R mire», el remate de un sitio de 4J caballerías de tierra, ubicadoencl partido de Bauta, y pumo que titulan Hoyo-Colorado, retasado con sus cercas, aguada fértil todo ei año y demás de que se compone, en 7279$, el cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su retas&cio y 10$ mas, á pagar 1000$ de contado y 1000 cada un año, de cuyo precio ac abonara el Real derecho da alcabala, derechos de posesión y réditos que se adeuden, cuyo remate tendrá efecto el dia 3 del entrante á las 12 en Iss puertas del juzgado del referido Sr. Alcaide mayor, n-nunciándose al público en tres números cousecutiv- s por si hay quien quiera mejorar la indicada proposición, ocurra é verificar o el día señalado.	R 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, s¿ rematan el dia 10 de Setiembre próximo y dos siguientes, á la hora y en e! !ufí;ar de costumbre,
7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseide D Ramón Valera en la mitad do la hacienda la Bermeja que quedó entre los bienes de Da. Gertrudis Carnajal, on el partido de Alacranes, tasadas en 5085$ 6 reales, las cuales tienen he-eha la pronosicion de dar por ellas los dos tercios de su tasación y 10$ mas en esta fo-ma: se satisfacen Ioh Reale* derechos de alcabala y las costas del espediente del remate por cuenta del precio ofrecido: conten a á algunos interesados en lia costas de Jos autos testamentarios df* Da. Gertrúdis Carbajal y sus incidentes, hasta el completo de lo que adeuda ia sucesión de Da. Nicolasa Otero, y el resto lo retendrá el póster ¿ disposición del juzgado que conozca del juicio testamentario de la espresada Oiero. E! que quiera instruirse o-eurra á la escribanía de guerra.	R 3—I
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta de lo¿ Sres. Auditor del mismo y su acompañado D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Plá-
cido Borrego, está mandado se anuncie al público el	~
qü* ha de verificarse,fmJos»;y<KrfcTTBriba#77, zry 5I'(Tr que cursa, de" una cósa situada en el barrio do Jesu María calle de Suarezn. 102, tas .da en 5711$ 2 re.; á fin deque losqdeqiip-ran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar desig nados.	R
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Valenzlola y Pixarro, del consejo de S. M. su Magistrado en la Ra l Audiencia Pretorial y juez del juzgado gene raí d* bienes do «fuñios, tala terceradela mismu. anta el Lio. D. Miguel 1 de Porto se declara intestado el fallecimiento á D JoaquinVie lien, y por sus herederos a los que «*egun derecho deban f '
& quienes ae manda convocar, para que dentro d-*l térn de 9 diaa contados d *sde el último anuncio comparezcan á ducir el que les asista.	C
Por disposición del Escmo. Sr. Capiian general, c
que se consideren con derecho á los bienes inventar» T1? aquel dejó en su establecimiento bodega, para qu' ocurran a deducirlo en dicho juzgado dentro de dicho té'***”10, Pa®ac‘° el cual con acuerdo de los que se presentaren dispondrá de aquellos según conviniere.	C 3—O
A consecuencia dei incidente a! crvtCUrB0	Mana
dei Sacramento Romay, viuda de P- Daniel Botefeur, pan tratar de ¡as cuentas de D. Dominí0 Romay, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente, con coríiUúa del Sr. Be&or genera! y por ante el Ldo. D. Marccl¡’°de Alio, se citen loe acreedores del citado concurso parr» a’a jun*a due ha de tener efectoel dia l.° del entrante en el estudio del Sr. Asesor, a las 12 deeu mañana, con apere-cimiento de lo que hubiere lugar. C 2-0 E: Sr. Te rífen te Gobernador de la ciuda í de Sta. ¡María del Rosario, con la consulta dei asesor t tu ar y por ante D. José Miguel Barroso, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en las fibrilas del sitio de D. Joi-é de la Luz Rodríguez, como á las 2 de a tarde del dia 18 del corriente, para que se presenten en e juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste en el particular*	G 3 — O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Piinentel, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado muerto en la madrugada del dia 14 dei corrie te, en la calle de la Amistad, esquina a ía de áan Rafael, á D. Francisco González natural de Cananas, y t)8pendedor d ■ leche; se mandan convocar á las personas que puedan dar razón del hecho, para que ee presenten dentro de 3 dias en el juzgadoá ser examinados por I09 particulares que se tengan por convenientes.	*	< 3 — 0
Por disposición del Sr. Alcalde mavor segundo D. Meliton Balenz tegui, y por ante D. Pedro Vidal Rooriguez, .9 consecuencia de las diligencias criminales formadas en a^ér1 -
SSí'ff.áRfeí í»!H8»tí?AtótVeTftró 8 y 9 déTa noche del dia 10 del corriente en la calle del Sol barrio de Santa Teresa, se manda convocar las personas que puedan der ratón del hecho.	C 3—O
Consecuente á la causa criminal seguida por el robo hecho el dia 13 del corriente en la habitación de la morena O-lalla Montes de Oca, situada en la callo de las Animas entre las de ia Lealtad y Escobar, de 2 pares de manillas de oro, 7 p*esos en plata, una manta de raso, un pañuelo de seda, uik; d!a olancito y un billete de á 4 rs. y una peineta de carey con perfil de oro, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Francisco Valerio, se convoque á las personua que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuarios sier examinados por los particulares que se estimen convenientes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Abalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, ¿consecuencia del incidente á los promovidos por D. José PerezFlores, contra D. Nicolás Mora es, en cobro de jiesos, formado por Da. M ó nica Maraics, sobre tercería, está mandado se oonvoque á todos aquellos que se encuentren con derecho para reclamar contra la cancelación de los emredichoa que pretende de dos sitios, compuesto el primero de una caballería de tierra, situado en jurisdicción ce San Antonio de los Baños, punto que tiiulanel Tumbadero, y el segundo compuesto de 7 caballerías2 cordeles de tierra, situado en el partido de Bahía-Honda, que quedaron entre los bienes de la espresada Da. Mónicn Morales, en el seguro concepto de que transcurrido el quinto dia después dei último anuncio, so espedirá la correspondiente nota al efecto.	C 4 •—O
A consecuencia de los ñutos seguidos de oficio contra el negro uperto Arredondo por el robo de dos lat s da azufran, se h* dispu sto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Jnar. de Dios Pastoriza, se convoque al negro Julio y al chino Fuertes, trabajadores del muelle.	C *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por D. Fernando Perez, contra D. José Roig sobre pesos, e¡jtá dispuesto so convoque por tres números consecutivos al antedicho D. José Roig, pora que comparezca ante el actuario dentro del término de 8 dias después del íi timo anuncio á manifestar y presentar bienes en que verificar la mejora de la ejecución pendiente con apercibimiento de lo que haya lugar.	C 2—I
Consecuente á los autos del intestado de D. Pedro de Sona, ee ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con !a consulta del Sr. Alcalde mayor D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en auto de esta lecha, que 3e declare intestado el fallecimiento dei citado D. Pedro de Soria, y por sus lejítimos herederos á los que conforme á derecho deban serlo; que ee lestonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 8 dias posteriores al último anuncio, ocurran á la escribanía, trayendo los documentos necesarios para deducir las acciones de que se crean asistidos.	C 3— I
quiera que. la sociedad a valer sus preeminencias, los intereses particulares^íbordinan y la todiv*J,»«lidad se somete. Por eso eívíiastn	d.e
forzosa que es sindu &P,lcaclon mas lala de este *n-
6SPart*iendo'i?uéf6 4.°“ Aducciones legítimas, he
i i	nfcitiiBs Q’t© produce en la ciudad
investigado I29 coqfueiT ^	.1	, iU1
—	°	_	i . ..anmoMPinn na P4 fln
La salud pública
horrores de una terriblt »jidemia, y la escasez da aguas
potables que se empie: yendo en esto último si Vapor que en ella se et han movido de acuprdr :at la autoridad superior mili-
tar á adoptar las tnedii i la libertad de establee en armonía c<>n ’as ley
a.enazada actualmente por los
i observar en la ciudad, iuflu-djna la multitud de fábricas de ra, son las razones que me
jue si de algun modo limitan fábricas, se halla no obstante vigentes del reino, entre ellas
a 10, titulo 17, libro tt eio de la Novísima Recopilación y dentro de las fac ades que me concede la ley de 2 dé Abril de 1845 para gobierno de las provincias y muy señaladamente el i ieuio 3 o de la misma.
En virtud puesdetas consideraciones ordénelo siguiente.
1. ° Para crear en blecimieuto fabril cu? por, se necesita adema to que marcan los b gobierno de la pob! autoridad, á la cual se yecto de la fábrica en cion local, fuerza motri, operarios.
2.	° Los establec/njlntos fabriles existentes en •.„tuaüdad 6 que bayaiictado en sus tareas por resolución desús dtvSós ri¡>l<oW>'j volverá emprenderlas sin
ei icv^uiouu eST&Ulécfud eíúe1 aitlClIlO pío
3.	° Los comisariot <* protección y seguridad pú-
blica y lós celadores dahar/io cuidarán en sus respectivos distritos del cumpliuieito de las anteriores disposl ciones.—Barcelona 6 d. Jinb de 1840 —Miguel Tenorio.	[yVft. de N. 0.]h
ciudad de Barcelona un esta-poteneia motriz sea el va-del permiso del ayuntamien-*os de policía urbana y buen on, obtener licencia de mi meterá detalladamente el pro-to haga referencia á su situa-úmero, sexo y edad de los
su patria,_ae apresurará á desaprobar é impedir por to-
dos los medios legales semejantes espediciones.
Prevengo pues á todos los empleados de este Gobierno, tanto civiles como militares que empleen todos los esfuerzos posibles á fin de arrestar para la debida formación de causa y enjuiciamiento, á toda persona que atente á la violación de las leyes formuladas para el sostenimiento de las sagradas obligaciones que tenemos contraídas con las potencias amigas. r. t, .Dado baio mi sello, hoy 11 de Agosto, A. D. [L.	1849 y á los 74 de la Independencia de los Esta
dos-Unidos. Z. Tapiar.—Por el Presidente^Toán M.Clay ton.
Recientes é importantes de Méjico
Ayer tarde recibimos por el bergantín Titi colecciones de periódicos de la república mejicana. Las fechas que tenemos son del 6 de Veracruz, del 5 de Jalapa, del 2 de Puebla y del 1. ° de la capital. Asimismo tenemos voluminosas correspondencias de nuestro socio y o-tros corresponsales; pero la premura del tiempo no nos permite dar hoy mas que una mínima parte de lo que contienen los periódicos de últimas fechas.
El proyecto de aranceles que tanto ha llamado la a-tencion de los países que tienen relación con la república vecina ha sido al fin adoptado. En otra ocasión nos o-cuparemos de él con algun detenimiento.
En el Globo y Estandarte del dia 31 de Julio se lee lo siguiente:
Ln Sierra.— Escandalosa es la negligencia con que el go bierno ve la sublevación que tanto tiempo'leva de asolarlos estados de Guanajuato y Querétaro. Uno tras otro nos traen los correos las noticias de nuevos desastres; unas tras otras vienen las quejas de las infortunadas víctimas de una guerra bárbaia y cruel; uno tras otro los periódicos piden á voz en cuello el remedio de tantos y tamaños males ... y el hecho es que nada se hace, y que cuando la inminencia dei riesgo haga salir al gobierno del letargo en que vace, será tarde ya, v el estermi ,,iu ue ios v_bitantesseia un	ocable.
BISr. Arrango;,.—Dice el “Arco Iris del 4 de A-gosto:
“Según leemos en el siglo XIX ha sido nombrado ministro plenipotenciario cerca de la república francesa.
El Sr. Lido. Gonzalo de la Vega, será también nombrado secretario en esta legación.
(La Patria.)
tienen entre el mar y las alturas, y el terreno no tien, el aspecto árido y calcinado que tanto entristece y arredra al europeo luego que desembarca en el Cabo. El sue. lo produce escelentes pastos con los que se mantiene'una multitud de ganado, trigo, pero principalmente cebada, maiz patatas y legumbres; también se cogen naranjas) uvas, añadiéndose á todo esto el pescado que ee cria C0|J abundancia en los lagos.—En esta parte del distrito, ¿ tres millas de una garganta de las montañas llamada el Paso de Cradock; es donde se halla situada la ciudad de George-town. Esta plaza, que cuenta ya catorce mil habitantes, adquirirá todavía mas importancia luego qUe se hayan abierto o concluido los caminos oecesaiioe sobre las sierras y en lo restante de la provincia. p0f
ahora no hay ross edificios públicos que un templo pío-
testante y una pequeña iglesia católica, que fue consa. grada el año pasado por el señor obispo de Paieópolij bajo la invocación de los apóstoles San Pedro y San Pablo. Prescindo de hablar acerca del mérito arquitecto-nico de este sencillo edificio, y me limitoá manifestar mi agradecimiento á la Obra de la Propagación de la fe por este testimonio que prueba su ardiente caridad en 108 apartados confines del Atlántico.—Casi enfrente de 18 población comienzan los bosques que cubren el pie de los montes Oiuiniques en un espacio de ciento cincuenta millas. El elefante y el búfalo se ocultan todavía eo la espesura de la antigua floresta. Sus guaridas están eü. biertas con una contínna umbría producida por mil copudos árboles; entre los cuales se distingue el amarillo, el de híerrro, el a-igni-wood, el kamasia con el que .-e vacian cajas, el struk que se emplea para la construcción naval y fabricación de armas y muebles. Una inmensa variedad de acácias en flor, de arbolillos y plantas rastreras enlazan sus guirnaldas con las ramas, cubriendo los troncos nudosos de corpulentos árboles, y á cada paso se ve aquella hermosa perspectiva que con tanta gracia ha descrito el viajero Le Vailíant. Agié-gueseá los encantos de tan pródiga naturaleza una teoi. peratnra saludable y temp'a.ia por ol aíro <tel mar.—-Entre los montes vjutmtques y la cadena paralela de lo8 Kamanassie-hills so halla un dilatado valle que tiine cien millias de largo. La tierra vegetal es allí mas profunda, las variaciones atmosféricas mas repentinas, y per todas partes donde hay agua el suelo produce sin cultj. vo. Finalmente en la tercera paite del distrito, al otro lado de los Kamanassip-hills, la naturaleza es todavía mas lozana; petóla cultura no pasa de' la orilla de loa riachuelos, La falta de riego, la distancia de los mercados y la escasez de brazos la tiene reducida á muy cortos límites. En ella se han descubierto fuentes de agua mineral, cuyas virtudes, aunque poco conocidas se aplican con buen éxito á las enfermedades crónicas. Pero el fenómeno mas notable de esta comarca es U célebre caverna de Cango.
No creo ser demasiado difuso si reproduzco los pa-sages mas interesantes de la relación verídica que hizo acerca de eila M. Sherville, ten'ente agregado al ejército indiano, y que acaba de hacer una escursion en el Medio dia de Africa. Dice asi. “Después de haber caminado unos cien pasos por una entrada estrecha que se halla naturalmente abierta en la peña, tuvimos que detenernos delante de un precipicio. Pusimos una escaleta, y habiendo bajado hasta treinta y tres pies de profundidad nos bailamos en una gran sala que tenia seiscientos pies
VARIEDADES.
— Camelia notable.—Escriben de Liverpool el 12 de Abril que en el jardín de Lady SommervVealth, distante milla y media de aquella ciudad, habla una camelia notable por su estraord inario tamaño.
El tronco de la camelia tiene 15 píes de altura y 10 pulgadas de diámetro; el foilage tiene 63 pies de circunferencia, y la adornan mas de 7,000 flores blancas.
—Galvanismo para reloges.—Los caminos de hierro de Francia acaban de tomar la iniciativa de una	.	=	, ■	„ „	- r,
notable aplicación de la electricidad en el arte de ralo- de largo, sobre ciento de ancho > seten a de al o En jería. Sabido es que dos ó mas relojes, por cuidadosa- |medio de esta magnifica «cavador» hay una estalactita •*	•	• - •	’	v ¡ colosal blanca como el marmol mas puro, que brilla co-
mente que estén trabajados no pueden permanecer acordes mucho tiempo, ni aun tampoco las péndolas astronómicas. Por otra parte, en las estaciones de los caminos de hierro, en los que hay precisión de multiplicar los relojes, el establecimiento de esos aparatos no deja de ser muy costoso. Asi, pues, se trataba de hallará la vez nn medio de disminuir el precio de los aparatos, horarios y hacer concordar las indicaciones, y la electricidad, se atreve á resolver este problema
ruó el diamante. Cuelgan de la bóveda una multitud de masas calcáreas caprichosamente recortadas, á cuyo encuentro se levantan desde el suelo húmedo enormes estalactitas producidas por la continua filtración de la cal por entre las grietas de las peñas. Todo el piso de la caverna se halla cubierto de cañas de columnas desiguales, que van subiendo gradualmente hasta juntarse
con sus capiteles nue están suspendidos en el aire. E>te
iaa, se atrevo ti icsuivei esve uiuiucuiq.	, .	,	\	1 ¡	,	.	,	__; « _ _
Lu aplicación de este motor á la relojería no es una »«bajo de la naturaleza se hace con tan a rapidez, que
^	• -	- • - •*	i -• t----- aquel laboratorio subterráneo en breve qoedaia tran3tor-
mado en un laberinto de puro alabastro. De allí se pasa a una pequeña gruta que tiene cuarenta pies cuadrad' s, llamada el Registro, porque le s vi; jer- s acostumbran grabar sus nombres en las paredes. Miénttas que uno de los guias nos entretenía descifrando los api ll'dos de algunos viageros célebres, los otros se dirigían á la pit-za
cosa nueva. El alemán Steinbejl en 1839, los ingleses Wheatstone, Bain y Brett un los años 1840, 41 y 47, y por último el belga Glaesener, cada uno de ellos ha propuesto su solución; pero la esperiencia no les ha dado buenos resultados, y en el dia ningún camino de hierro arregla eléctricamente sus péndolas.
A Mr. Pablo Garnier, relojero, pertenece el honor
de haber realizado prácticamente una idea tan feliz co- inmed,ata.-¡Qué espectáculo tan asombroso é ¡néspera-...... I —„—„.L	„3, ál nnnen en ! do! Era una dilatada caverna quo lerna 150 _ pies cua-
ESTA

UNIDOS.
El vapor Hibernia qa .alió de Liverpool el 4 llegó á los E.-Unidos.
Los húngaros según triunfantes. Ben anunció a derrota del Ban et res palabras. En Viena se recibió la noticia d- la manifestación de Lord Palmerston en las cámu , al mismo tiempo que la de la derrota de los ruu por Georgey. Dícese que el Austria está reducida á tal Btremo que piensa proponer negociaciones á Hungría pt la paz.
En Viena se tenía notic s que anunciaban una victoria de Dembinski contra? ikewitchen Eslau. Se confirma también la derrota de s tropas rusas en Waitzou el II de Julio.
El ministerio austriati ladecaidopor estos desas-
tres, y ha sido reemplazado La sublime Puerta ha
n otro.
leñado un alistamiento de
80,000 hombres que match án á la frontera para ¡m-Transilvania. recia un aspecto lisongero.
ado no entrar en Roma, y ses no han sido bastantes
NOTICIAS
espaNa.
Madrid21 de Jul o.
Días pasados dijimos que se levantó el dia 8 un somaten general de varios pueblos del distrito de Santa Coloma de Farnés, con el objeto de perseguir al malhechor Posas, el que se aseguraba hallarse por aquellas inmediaciones; pero los somatenes se retiraron á sus res-
ror .„r.,™. ... —________JWI|........ ...........v pectivos pueblos, después de haber andado todo el dia
con.ulta del Illmo. Sr. Auditor deguerta y por ante D, Ii por las montañas y puntos mas escabrosos y de difícil remo de Larraiabal. en el incidente ni concurso del ca^j acceso, sin que les fuese posible dar con el mencionado
üJbisbno y ciriTixíx gbneral de L* siEMrRErtEL isLf’otlc'a desmiente un periódico de Barcelona en los tér-
>■ CUBA —Habana v Agosto 22 ue 1849 —Cítese por la GacelDinoB Mguientes: ta ofic a de 'a Habana en tres números co. secuttvos a Ul “No es verdad que la escuadra de esta villa, como Francisco Alvear y Martinei, a fin de que se preseme sn:Ie ha anunciado en el “Postillón” de Gerona, diese al-mt autornf.d a rptner» aud'encia	u'”^?’,a')'|í*cljjd,,ce en el término de San Felipe de Buixalleu á la
par.que tenga etectoja demanda que le	cXgne da 1)1^ de ,rab|)caire8 qu<> dice ¡nanda N.sns, ni que
T°m“or «mó'move idopor el Sr. Magistraco de ia Real A,fle ni otro de su gavilla fuese muerto ó herido. Lo que c» preioti.l v Juei general de bienes dedifun’os, a ue e Jie qutzr s habrá dado lugar á esta noticia es que habien-. D. M guel F. de Porto, en la teatameiuaría de Ja^mo Jo dispuesto una batidajpcr el pais el Sr. coronel Quesada
dia siguiente de haber dicho que Nasus estuvo en la ra Foro de Gloria de San Miguel de Cladells, andan-los mozos por los bosques de la Esparra dieron con tal Clot vecino de dicho pueblo, faccioso indultado :e poco que andaba errante y vivia de raterías, y no tiendo queiido detenerse á la voz de alto, le dispara-un tiro y quedó muerto. Este Clot era un verdadero >ro, joven de pocos años, que había sido encausado “toado en este juzgado con penas ligeras y había ser-a la facción.”
duneta
Ldo. D. M gurí F. de Porto, en la teBtameiuaria ce la tno rena Antonia Carriaxo, está preveni to se cite por esie medí'
4 D. Nicolás L si gs. ó a sus hered. ros caso de haber ta le •ido este, para queiompsrexca en la escribanía de ca mara de juigado á evacuar una respuesta firmada que le está ma-ida da ministrar á peiteion del defensor que de ausentes C 2 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de valenxue |a y Pixarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Rea: Audiencia Pretoria1 y Jue* del juagado general de bieneaj de difuntea, aala tercera de ta misma, ante et Ldo. D. Miguel F- do Pono. ®n el intest.do de D. Adolfo Estramps, seta diapuesto ee anuncie at púbbco haberse declarado intes-
• adoei fallecimiento del antedicho, y por »ue heredero« á lo»
derecho deban serlo, convocándoseles para que
pedir que los rusos entren La cosecha en Francia Los fondos habian subido.
El Papa Labia detern las persuasiones de los fran á hacerle mudar de parecer
Garibaldi,según deciaree embarcaba para América. El ex-rey de Cerdeña turió en Lisboa el 28 de Julio.
El general Oudinot d tuso que?! 15 de Julio se cantase onTc-Deum porls n turacion del Papa, al que debía concurrir toda la guarr onde Roma. En seguida habita una revista, y un s»U de 100 cañonazos anunciaba á la ciudad que el pab m pontifical ondeaba en Sto. Angel.
—La concordia de Turin c 16 cita la siguiente carta de Roma:
“La morada de Mr. Bron cónsul de los E.-Unidos, fué violada por los soldados 'anceses, que arrestaron una persona en ella. El pahe! americano no bastó para proteger1“ habitación. La josa del cónsul fuéin-uada, y uno délos empleac del consulado herido.
Elcónsul protestó enérg mente, bajo su pabellón, dejó á Roma.	[Tradi]
mo esa. Los aparatos inventados por el, que ponen en completa armonía ¿todos los cuadrantes de una linea con un solo reloj tipo, han tenido acogida en el camino de hierro del Norte de Francia, y muy pronto todos los
relojes de la estación de Lila se moverán Dor	del
galvanismo, i animen m ..atino de hierro de Ghartres
acaba de adoptarlos para todas sus estaciones, y el de Versátiles está provisto de ellos.
(G. del C.)
El Contemporáneo de Roma dice que una bala de cañón despedazó la celebrada pintora al fresco de Guido Rem, la Aurora; que oirá de á 36 destrozó un pedazo de la cornisa del templo de Fortuna Virilis, y que considerables daños hicieron las haterías francesas en las iglesias de Santa María, de Trasvedere, Sama Andrea della Villa y San Carlos de Calinan, que contenia algunas buenas pinturas al fresco del domini-chino.
—El profesor Page ha logrado mover una máquina de imprimir de Napier por medio del eleciro-magnetis-rno. El Congreso en Washington, ha concedido veinte mil pesos con objeto de perfeccionar este invento.
—Metálico en el Banco de Inglaterra.—La estraordi-naria acumulación de metales preciosos en el banco de Inglaterra, y que promete aumentarse aun, empieza á llamar la atención de los hombres que reflexionan. Ahora hay unos 15 millones de libras esterlinas en oro en el colosal establecimiento de la calle de Theadneedle, y dentro de pocas semanas esa cantidad iba á subir á unos 17 millones de libras esterlinas, pues se esperaban 700,000 de Rusia y otras tantas de Panamá, También hay una multitud de billetes de reserva, cuyo valor esce-dé en 10 millones de libras esterlinas. (Trad.)
Nuevi Orleans 19 de Agosto. PROCL HA.
Hay poderosos motivos tados Unidos está formándo:
ira creer que ei. los Es-una eepediciou armada
y necesario dar estapro-i los ciudadanos de los ar una parte en tina em-
Loa Tnjtany» que como sgben nuestros lectores
con intención de invadir la Is ie Cuba ó alguna de las
provincias de Méjico. Los in*-----------------------
podido obtenerel ejecutivo h
donde debe dirijirse la tal esnt cion es la Isla de Cuba. Es por lo tanto el deber del ¡ tierno observar la fé de )os tratados é 'mpedir toda a iston que se a nuestros ciudadanos contra le territorios de las naciones amigas.
He creído pues convenler clama, á fin de prevenir á tu:
Estados-Unidos que pi-nsen t
presa tan en pstremo opuestajfnuestras leyes y que se dirige á violar de la manera mas escandalosa.las obligaciones que nos tenemos ir» besfos por nuestros tratados:—que si atentaren seme nte invasión se veránes-jiiestos á todo el rigor de nu, iras leyes, impuestas por as actas del Congreso, y pe erán todo derecho á la protección de su patria.
Las personas qUe tomen arte en este atentado, no deberán esperar del gobierno ii ervenga á su favor, sean cuales fueren las ciccunstarcifs en que se 'encuentren á causa de su conducta y su atrevida empresa.
El poner en planta un jrdyecto para invadir el territorio de una nación amiga, ó tratar de levantar espe-dicioces para ese fin en los límites de los Estados-Unidos, es nn crimen de los de primer orden, pues que nos espone á comprometer la pas y el honor de nuestra nación. \ por consiguiente todo buen ciudadano que apre--. cié nuestra reputación naciwkl; que respete sus propias leyes y las leyes de la» naciones; que estime en oojtu justo valor las bendiciones de la paz y bianestar de
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MISIONES DEL CABO DE BUENA ESPERANZA
Bemmen de una carta de Mr. Levereux, misionero apostólico, á los señores de los Consejos centrales de Lyon
y París.
Muy señores mies y caritativos bienhechores: Paso á satisfacer una deuda de gratitud hácia esa admirable asociación raanifesiando el origen y los progresos de nuestras lejanas misiones que deben su existencia á sus limosnas.
En 1841 el Illmo. señor obispo de Paleópohs, vicario apostólico del Cabo: con el fin de evangelizar el interior de la colonia, me envió á George-town para fundar una misión. Llegué allá el 13 de Abril, después de haber viajado 15 dia3 en un carro tirado por bueyes, en compañía de una escelente familia recientemente convertida, y el domingo inmediato tuve la dicha de cele' btarlo9 santos misterios en 'a sala de justicia. Era la prl mera vez que la ablación pura se ofrecia al pié de los montes Outiniques. Cuando de lo alto de aquellas sierras se tiende la vista hácia el Norte, y se considera la multitud de tribus y naciones que se hallan diseminadas entre el Atlas y el Rio-Grande, en aquel inmenso espacio que se halla todavía sumergido en las tinieblas del error el alma adora el piélago insondable de la divina sabiduría, y eleva interiormente al Señor una humilde oración para que se digne acelerar el dia en que Aquella que es-estéril le alabeen su gozo, y brillen en ella las riquezas de la gracia.—Al otro lado de aquellos montes se halla lo misión que rae está confiada. Permítanme VV._ SS. que antes de entraren materia haga de ella la descripción física.
El distrito de Georges, que debe su nombre á Jorge III, en cuyo reinado fué erigido, se halla situado en el centro de la colonia. La costa meridional, que es sumamente escarpada en casi toda su estension, está bañada por el Atlántico, siendo sumamente difícil, y frecuentemente imposible, tomar tierra por las fuertes oleadas que rompen en aquellos parages. Las embarcaciones hallan no obstante buenos fondeaderos por la parte del Oeste en Massel-Bay, cerca de la primera tierra que descubrió Vasco de Gama, llamada por él mismo Cabo de las Vacas. No hay mas que un rio que sea navegable, el Kynsna, célebre por la fertilidad de sus riberas y las florestas que tanto las hermosean; pero la embocadura está cerrada por un banco de arena muy peligroso cuyo obstáculo, común á todos los rio9 del Africa meridional, impedirá por largo tiempo el que florezca el comercio del pais.
El distrito de George-town confina por el norte con los montes Zwarsberg que les sirven de barrera impenetrable, y tres cordilleras que corren de E. á O. le cortan en tres partes iguales á poca diferencia. Entre el Océano y el Outínique hay una faja de tierra casi paralela que tiene 18 á 20 millas de aneho.
Pot efecto de esta feliz situación las llovías se de-
drados, sobre 50 de alto, toda ella plantaba de pilastras de alabastro, ios unos blancos como la nieve, los otros transparentes coma el cristal. Los guias habian coloca-cado los hachones de modo que pudiésemos ver de un guipeei conjunto de aquella sala encantada. Lz bóveda está poblada de mil graciosas eslaláctitas parecidas á témpanos de hielo, cuyas puntas terminan en otras tan tas gotas de agua, las cuales al desprenderse de sus res-peMMos filtros ofrecen á la vista una lluvia continua de d'afintes. El pilar del melio domina todos los dema-: tiene cincuenta pjes de alto y nueve de circunferencia; es una cristalización de cal pura, formada con capas de tres á cuatro pies puestas sucesivamente unas encima de otras, cuyo interior está lleno de calados verticales sumamente finos. Al ver aquellas columnas unodiria que fueron cortadas por un gigante y acabadas por un joyero: tanta es la pe rfeccion de la cinceladura y lo imponente de aquellas masas. Los dos estrenaos de la sala están adornados con colgaduras y guirnaldas de flotes que se enroscan formando elegaytes arabescos. Al rededor las cristalizaciones tienen la forma de varios objetos, en medio de los cuales parece descubrirse á la imaginación un altar católico con todos los adornos que se usan en las fiestas solemnes. La naturaleza ha labrado altos y magníficos candelabros, cálices, gradas ó incensarios. Mas allá se ve una colección de flores, átboles y animales, entre los cuales se distingue perfectamen-una enorme cabeza de toio. El agua que destila la peña da cierta transparencia á algunas de estas obras maestras, y las gotas que se desprenden en forma de perlas brillan como chispas al resplandor de los hachones.— M. Sherville describo también una gran sala, que no es notable sino por su aspecto sombrío y por los ochocientos pies que se cuentan de un estremo al otro. A la otra parte se halla un subterráneo que no se ha reconocido hasta ahora, y que penetra hasta lo mas profundo debajo de los montes Zwarsberg.—Mas volviendo á la misión queme está confiada sin duda querrán VV. SS. saber el fruto que hasta ahora ha producido raí ministerio. Hélo aquí en breves palabras.—En 1841 he hallado veinte católicos en George-town, é igual número en el resto del distrito. Cuéntase deíde entonces ochenta y siete bautismos, cuarenta y cinco adultos convertidos, diez y seis bendiciones nupciales y treinta confirmaciones.
Estas últimas Páscuas cuarenta y ocho personas cttm’ plieron con el precepto de la Iglesia. Ésto es por lo tocante á lo espiritual.—En cuanto álo temporal, hay una iglesia que aun no está concluida por dentro, en la cual se ofrece no obstante el santo sacrificio, y cuyo local se convierte en escuela durante la semana; un pequeño presbiterio y un cementerio católico donde descansan á la sombra de la cruz los miembros d.funtos de nuestra pequeña congregación. Tales son nuestras riquezas, ó nías b'en tal es el uso que h- mos hecho de los socorros quo VV. SS. nos han enviado, pues nada existe aquí que no lo debamos á la ardiente caridad de esos asociados, incluso el vestido y el pan del misionero.—Aunque iodo esto sea poca cosa, ¡quién sabe ádonde podrá llegar esta pequeña é insignificante porción de la herencia de Jesucristo! Pnede considerarse como una estación del Evangelio en los confines de estos pueblos medio salvag.s, para quienes no ha amanecido todavía el salde justicia. De aqui saldrá algún dia la luz que dirigirá sus pasos por la via de ¡apaz.—Miénttas llega este feliz momento, los progresos de nuestra santa fé tienen que vencer en esta parte de! Africa no pocos obstáculos. La embriaguez y los Vicios que van en pos de ella, así como la pereza y la inmoralidad,dimanan de la baratura y abundancia de los licores alcohólicos: cuyo consumo fomenta el gobierno con la mira de ganar dinero. Ademas la población sejtalla diseminada á tan largas distancias, que es difícil poderla reunir;y la predicación no puede hacerse las mas veces sino en las habitaciones. El aislamiento del atren-dador holandés le ha sumergido en la mayor ignorancia, teniendo á veces ideas sumamente estrañas acerca de la religión de sus antepasados. ¡Si se les dice que sus abuelos eran católicos: “No, contestan, nuestros abuelos eran holandeses; ellos no eran ni judíos ni romanos; e9tos últimos fueron los que crucificaron á Jesucristo, y Poncio P ilato era un romano, ó católico como decis,”
Estas preocupaciones religiosas ss apoyan, por un número considerable de espíritus, en un patriotismo mal entenado. Según su modo de ver, el que abjura el protestantismo es como si renunciase á la Holanda. Por mas que les digo que un millón de sus compatriotas son cató ticos, creen que les hablo de chanza; siendo de notarque-los ministros protestantes y sus periodistas seaptovechan hábilmente de semejantes errotes é ignorancia, pues es bastante común leer en ios diarios de ia Colonia, que tal dia todos los católicos de veinte pueblos en tal departamento de Francia han sacudido el yugo del papismo para abrazar el Evangelio puro.—La Iglesia holandesa reformada cuenta en la colonia setenta y dos tniladicto9 y treinta ministros; y la iglesia episcopal de Inglaterra tiene seÍ9 mil quinientos fieles y trece ministros. Hay