
MIEL oe purga esportada.
Enel primer semestre de 1848. Boeoyes.
En el primer se raestre de 1849. Bocoyes.
n-	
145,593	142,984
42,532	49,835
1,991}	2,114}
r90,116}	194,933}
g le P^rto
principe-• • •••
[le le de Cuba....
íotalM.......
.- minados e9tos datos se vé que á pesar de ha-*' minuido las esportacion de mieles por los puertos \diSprovincia de la Habana en 2,609 bocoyes, resul-3-otal un aumento de 4.817 bocoyes, guardando la f" proporción que el azúcar, cuya esportacion, según ítn# vlSto, aparece aumentada en Puerto-Príncipe y ‘J,0 [,a. Esle artículo goza hoy de unas ventajas que L.)n manera facilitan su esportacion. La libertad de '. ,os á su salida y hasta la exención del pago del e|adas, cuando el buque sale cargado de este fru-!u )„cho que haya escaseado en el mercado. Sin em-r . nosotros creemos con motivos fundados, que si no ?°u ja producción de este articulo, por lo ménos dis-" mucho de guardar la misma progresión ascendente Sel azúcar, poique las mejoras introducidas en la ‘.ion de aquel precioso jugo hace que disminuya J ; r^,jduo ¡ncr'stalizable en las primeras operaciones U introducen por otra parte sistemas muy apropiados "¡ tolver á someter las mieles á una nueva elabo-
e °por jo demas, tenemos todavía mucha existencia mieles en 1 s ingenios y en los depósitos particulares distintos puertos do la Isla, si bien está en active a anda en el de la Habana.
sultado de operaciones exactas y meditadas. La estadística es nuestro estudio favorito, porque en sus cifras encontramos siempre verdades demostradas, y argumentos con que demostrar las qpe no lo están. Al presente hemos puesto una en evidencia, y es: que un año de crisis monetaria y económica, de vértigos y trastornos politicos, Cuba derrama sus producciones por todo el orbe civilizado, ya conducidas por I09 buques de su nación, ya por los de la9 estrangeras, que á su vez nos traen el bien estar y la abundancia.
CAPE ESPORTADO
En el primer semestre de 1818. Arrobas.
En el primer semestre de 1849. Arrobas.
r los puertos de
j3 provincia do la
Habana........
de la de Puerto-
Piincipe......
de la de Cuba.. .
49,455}
2,399
588,383
468,158
6,237
274,247
Totales.
640,237}
748,642
S¡ solo nos hubiésemos referido en estos cálculos puertos de la provincia principal, aparecería un mento tan estruordinario en la esportacion general de le fruto, que casi pod ia señalarse como un fenómeno, o ¡reí puerto de la Habana en los estados parciales tenemos ,á la vista, está demostrado el aumento de ¡.461 arrobas, arrojando el de Matanzas 35,336 ar-v dando Cárdenas su contingente 706 arrobas pajar un total aumrnto ascendente á 418,702 arrobas; ro estas ventajas, asi co no las que ofrece la provin-Puerto-Príncipe de 3,838 arrobas, se neutralizan 13i leíblemente con la disminución que presentan los ados de Cuba, ascendente nada ménos que á 314,136 • bas. Por consiguiente, el liquido aumento que resta te futo en su movimiento de esportacion queda re-eido 108,401 arrobas. Ya esto es alguna cosa para es-desgraciado fruto de nuestro pais sujeto á tantas al-,iativ -8. Sin embargo de la activa demanda que ha habido con diversas interrupciones, no se mejoran los ecios ni aun siquiera cuando han comenzado á esca-ar las existencias: apénas ha llegado á seis pesos el inial de! de las calidades superiores.
TABACO ESPORTADO EN RAMA
Refiriéndonos á las noticias de Méjico que insertan los periódicos de Charleston que hemos recibido últimamente, diremos que la sesión extraordinaria del Congreso convocada para el l-° de Julio se habia abierto aquel mismo. El presidente Herrera dirigió personalmente al cuerpo legislativo un mensage en que manifestó cual era la situación de la república asi interior como eslerior. Siendo la cuestión rentística Is mas importante, cutió en varios pormenores relativos á los recursos de los Estados. De estos aparece que la reducción del 40 por ciento en ¡os derechos de aduanas habia producido los mas felices efectos, poesía renta en el periodo transcurrid! entreel l.° de Julio de 1848 y el 31 de Mayo de 1849 escediaal anterior en 5.239,729 ps. Tratábase de reducir mas aun los gastos del ejército, de disminuir ciertos sueldos, y de abolir determinados empleos. El presidente calculaba para lo sucesivo los gastos del gobierno en 8.000,000^ sin incluir, se entiende, el interes de la deuda pública. Proponía algunas medidas destinadas á la mejora de la marina mercante mejicana, y el aumento de la inmigración con el fin de poblar el pais.
La deuda interna y esterna de la república después de haber sufrido ana reducción de $45.000,000 á consecuencia de las medidas adoptadas por el Ministro de Hacienda, no escedeiá de 100.000,000$, y como una gran parte no paga interes, el pais no espertmentará nuevos embarazos. El preidente recomendaba una organización mas completa déla guardia nacional. Concluyó manifestando la necesidad que habia de organizar los territorios indicando particularmente la Nueva'California que requería una legislación especial.
Fin una conferencia que tuvo efecto el dia 7 entre el ministro de Hacienda y Mr. Robertson, agente de los acreedores ingleses de la república, se convino que los intereses de la deuda inglesa sufriesen una reducción desde la fecha en que tuvo lugar la última conferencia, Junio de 1846, bastí 1659; dicha reducción debe ser de 5 á 34 por ciento, abandonando por consiguiente los acreedores cerca de 14.000,000$. En consideración á esta medida, el gobierno mejicano se habia comprometido á pagar á los acreedores ingleses 4.000,000 por los intereses vencidos, los cuales se tomarán de los tres pagos que se deben hacer anualmente á los Estados-Unidos por la indemnización estipulada en el tratado de Guadalupe. Cuando se concluyó dicho arreglo se confiaba en que seria ratificado al momento por el Congreso, pero el ¡Senado habia manifestado la mas viva oposi-sicion á consecuencia de la cual como ya lo digimos, e! Sr. Arangoiz desesperando de ver sancionada la medida, habí a resuelto abandonar el ministerio.
En el primer En el primer
semestre de semestre de 1848.-Libs. 1849 —Libs.
de la de Pto.-?rínc¡pe de ia de Cuba..
Totales........
i 414,409	885.958
II,087	1,592
2.099,725	726,910
. 2.525,221	1.614,460
Todo el aumento que rppresenta la Habana en e3ta mostración, que excede mucho al 50 p. § respecto al i anterior, rio ha sido suficiente á neutralizar la gran -ininucion que arrojan los puertos de. Santiago de Cu-ascendente á 1.383,310 libras. No debemos sin ibarao valernos enteramente de esta dato [tara deducir e ia producción de esta rica hoja hadisminuido allí la misma proporción, porque se sabe ya que por la via ;■ c dtotage vienen al puerto de la Habana todos los años andes partidas de tabaco de aquellas lejanas comarcas: el presente ha sido mas abundante este tráfico. Toda-a leñemos en esta plaza buenas existencias del taba-de Tánamo, de Mayari, de Holguín y Jiguani, y ya hemos dicho en otra ocasión, solo en las años de muy undante cosecha en nuestros partidos de la Vnel-d: Abajo, se hacen embarques de su privilegiada rila.
1 Sin embargo, siempre resultau 910, 761 libras de enos en la esportacion de este articulo en los seis prietos meses que nos ocupan; y como á nuestro juicio xegun todas las probabilidades esta desventaja provie-de las cortas existencias, no se mejorará en mucho u circunstancia, cuando no empeore mediante la com-racim, al finalizar el presente año. Sobre este punto podemos hablar tampoco con exactitud.
tabaco elaborado.
En el primer	En el primer
semestre de	semestre de
1848.—Mills.	1849.—Mills.
55,364	71,919
2,601	792}
3,729}	2,618}
61,694}	75,330
utlos píos, de la provincia
de la Habana.......
helade Pto.-Principe de la de Cuba......
Aqui se ve también que los puertos de otras provin-^disminuyen el guarismo de la esportacion, que los a Habana han contribuido á aumentar, bien que no ’ fn glandes cantidades; pues de los 16,555 millares de •c aumento solo se deducen 2,919} que dan por disminuías provincias de Puerto-Principe y Cuba, rearado por consiguiente deeste cálculo comparativo,
; “'nenio líquido de 13,635} millares.
8-éndonos también muy fácil concretar estas noti-as solo al puerto de la Habana producimos el siguien-,e-'útnen con agregación de los derechos recaudados.
Alacien de frutos en los seis primeros meses del pre-Knlt vilo comparada con la de igual periodo de 1849.
1818.
1849.
426,422}
■124.570}
885.958
66.920
25.003}
4.147}
^»jas de azúcar........... 411.119
Arri bas de cafó............. 42.109}
L'hras de tabaco en rama..	414.409
elaborado millares...	72.362}
«ocoyes de miel.............. 19.183}
jupasi de aguardiente.....	5.628}
yomid&rado nuestro puerto por sí solo se vé por la o Jtior dcnaosiracton que ha habido aumento en la es-' «tetón de 1849 en todos ios artículos si esceptuamos ’“ardiente y el tabaco elaborado.
•tahí °n resPeet°á lo» derechos no nos ha sido posible mi 6:61 *a bebida comparación de sus productos res-u h r'V *>et0 *enem08 fundados motivos para cteer que ,m*l 'd® »omento en los de esportacion y alguna buena de disminución en los que han devengado las ue I, aCI m S’ Por,Iue asi nos lo hacen creer el carácter ¡0 a ornado nue-tro movimiento comercial y que ve-¡;tra lnlir°badoen diferentes operaciones de la Admi-e l0'°" teruisiica. Sea lo que fuere, se han recaudado P i knpro á útlimo de Junio.
0r derechos de importación....	2.132.014 2
Idem de esportacion.....	208.332 5
Total....
2.340.346 7
Ten	■■ —~
itores f61103 'a sa,*sfaccion de ofrecer á nuestros sus-¡n qU9 niecu®ntes noticias comerciales de este género, el caráp)61 a amoi arneritar nuestro trabajo revistiendo nlosi re 6r inonssfionables nuestras observaciones; “ que nos'neí'>*:>’rn03 *a entera y «"rédito en los datos valemos, pues que son de origen cierto y re-
Publicaciones notables.— En la librería del señor Charlain se haya ya de venia la importante Historia de la Isla de Cuba, escrita por el Sr. Peznela, la cual comprende desde el descubrimiento hasta la conclusión del Gobierno del Escmo. Sr. D. Miguel Tacón.—Asimismo, el plano pintoresco de la Habana, precinsameute grabo-do y que comprende el topografico de la ciudad y estra-muros, con los nombres de todas las calles y los números de las casas, lo cual sirve de la mayor comodidad, particularmente á los viajeros y hombres de negocios, que no pierden tiempo, puesto que desde luego pueden saber el punto donde se halle cualquiera casa de número dado. Tiene ademas un plano de las circunvecindades de la Habana hasta Guanabacoa y Puentt-s-Grandes, todo rectificado en el corriente año, y adórnanle los monumentos y puntos mas notables de esta hermosa capital. En fin, podemos asegurar que es un documento indispensable para un gabinete y el mas bello presente que se puede hacer á los amigos ausentes.—Encuéntrase en la misma librería la obra titulada el „Maestro de Ingles ó gramática inglesa, según el sistema de Ollendorff”, publicada en New-York y que ofrece la particular ventaja, á los que no posean el ingles, de poder romper desde luego la conversación en dicho idioma, pues que en los ejemplos [que son muy amenos y de las cosas mas usuales y precisas] , tiene escrito la manera de jironunciarlos.
Tenemos también entendido que está ya concluida la segunda parte del importanúsimo mapa de esta Isla, que en escala mayor está publicando el Sr. Pichardo y comprenderá desde Jaruco hasta el Júcaro y la ensenada de Cochinos, con toda la exactitud que pueden ofrecer los copiosos y auténticos mapas que ha tenido el autor á la vista; como los originales délos ferro-carriles &c. <Stc. Se admite suscricion al insignificante precio de 1 pesos en la librería de Soler, donde se encuentra también el escelente Diccionario de voces cubanas, qué debiera andar en manos de todos y particularmente en las de la niñez, á fin de que fueran corrigiéndose los tantos defectos, que sin apercibirlo se cometen cada dia, en el uso de magestuosa y rica lengua de Castilla.
—Retreta.— La banda de música de la brigada de Artillería tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas siguientes:
1.	” Final de María de Roñan.
2. “ Aria de trnor en los Fosean.
3.	B Duo final de Ana la Prie.
4.	“ Aria de la ópera el Asedio de Calais.
5. “	Contradanza.
6.	M Paso doble.
-Rayos.—Eolie los varios desprendimientos eléctricos
que se sintieron anoche durante el copioso aguacero que nos libró del polvo, causó uno, según nos han informado, la notable averia de romperle un palo á la hermosa goleta Bella Cubana atracada frente àia comanda .eia de Marina, medio asfixiando á un hombre que se hallaba cerca de ella, y que ya está restablecido. Se nos asegura que en las inmediaciones de la hahia, cayó otro, y esta circunstancia nos hace recordar á nuestro lectores, y á los propie tarios de edificios, como cosa oportuna, los tan útiles como económicos para-rayos que nos ha traído el Sr. Torre Estos para-rayos tienen la propiedad de atraer el finido, eléctrico con nueve veces mayor intensidad que los comunes usados en esta ciudad, siendo su costo en New-Yorkel de un peso por vara.—En la Real Jumado Fomento existe el ejemplar traído por aquel Sr.
—El Sr. Arias.—Con indecible placer liemos oido decir que este joven, se incorporará seguramente á la orquesta que ha de tocar en la próxima temporada de ópera en nuestro teatro, no solo porque siempre ha ocupado en ella un puesto preferido, sino porque no se desatiende el mérito que lo distingue en el desempeño de su dulce cuanto ingrato instrumento. Un padre de fan>ilia, residente tn esta ciudad y con el talento suficiente pata desempeñar la plaza de primer oboe, en cualquier orquesta, es preferible á un estranierò ú á otro que no haya como él, contraido una ¡osta reputación. Estas circunstancias han sido atendidas seguramente por el empresario del gran teatro, y no podemos ménos de aplauair su generosidad, como al mismo tiempo alegrarnos de que haya recaído en nuestro apreciable amigo el Sr. Arias.
—Anales de las Reales Junta de Fomento y Sociedad E-conomtca.—Está en circulación la entrega primeia del tomo primero de esta interesante publicación que ha susti tuido á las Memorias de la Sociedad Económica, y que dirije D. Francisco de P. Serrano. La entrega que nos ocupa, contiene las materias siguientes: Introducción.— ¡ Real Junta de Fomento, estrado de sus tareas en los scisi primeros meses del año de 1848.—Aparato para conver-¡ tir las mieles en azúcar.—Privilegio de introducción concedido á D. Ejtéban George, y fenecido en Agosto de 1840, con una lámina.—Real Sociedad Económica. Acuerdo de la corporación sobre el manual de Obstetricia escri to por D. Ambrosio González del Valle y dedicado á la Sociedad.—Sección de Historia, ciencias y bellas arles.— Academia de dibujo y pintura de San Alejandro- — Sección j delndustria y Comercio—Censo de artes y oficios de las poblaciones de la Isla, Matanzas.—It.forme dadod la Junta Superior de Sanidad, por el Sr. 1). José Luis Casaseca, sobre la cuestión de si es ó no preferible el mármol á la madera para el espendio de las carnes en los mercados de esta ciudad.—Xoticias comerciales—Espoitacion de los principales fmtos del pais por todos los puertos de e3ta Isla en los seis primeros meses del presente año, comparada con la de igual periodo del año anterior. — Sec- j don de antigüedades—Manuscrito sobre la toma de posesión de la Luisiana por el Teniente general D. Alejandro O-Reilly-
—Un daguerreotipo en Guanabacoa —Hemos presenciado el ajuste que celebrò el retratista al daguerreotipo D. Cipriano Abadie, con el empresario de la casa de las Ilusiones de la villa para hacer I09 retratos que se le en-cargen en la sala de dicha casa. Nos consta también que
el Si. Abadie ha recibido gtao numero de potioiones para que dispusiera lo necesario,, á fin de Doder estar algunos diasen Guanabacoa y retratar al i á muchas personas que lo desean, yT que sus tareas principiarán el miércoles próximo. Desearnos al Sr. Abadi- e! mejor resultado en su escursion.
—Liceo.—El sáhado último, s- efectuó en este instituto el hermoso drama del celebrado poeta español D. Tomas Rodríguez Ruhí, el que remo en su primera representación, quedó bien desempeñado por las señoritas y caballeros de la sección de declamación, y realizó I09 deseos de la lucida concutrencia que |o presenció.
estro de ganado menor.- - SI Escmo. Si"; D. Ignacio Crespo }’ Ponce de León.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
V acuno.—Hoy á las once se administra el virus ei la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de la Salud.
Basura.— Hoy recogen loa carros las de las ta le,
te E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 19.
BAROM tro.
V las 7 de la mañana... 30 p„lg. O déc. 7 cén
A las 7 de la 'arde....30 pule, o déc. 9 cén.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
DEFUNCION.
El dia 15_del corriente dejó de existir en la ciudad de S. Felipe y Santiago del Bejucal el Presbítero D. Pedro Ignacio de Acosta sacristán inayorde aquella Iglesia á los 74 años de edad; y seria una injusticia el que no formásemos tina fúnebre corona á la memoria de tan digno eclesiástico, cuando todos los dias vemos que se tributa este obsequio á la do otros varones dignos desemejantes manes.
Consagrado desde sus mas tiernos años al servicio del Santuario, preparó su corazón para ejecutar como Samuel las órdenes del Señor, y siendo depositario déla ley, fué hallado fiel con todas sus obras. En todas sus acciones y palabras edificaba su ejemplo á la grey que se le confiara, reformando al mismo tiempo las costumbres con su celo, y sana doctrina. El espíritu de moderación dirijía y guiaba todos sus pasos: la fidelidad de su corazón en prepararle para las funciones de su sacerdocio, y esta misma fidelidad con que las dessmpeñó, unido todoá la caridad como b3se sobre que Jesucristo establee ó la gloria de su espósala Iglesia, lodo lo hizo a-creedor á las simpatías de sus feligreses, quienes lo miraban ccroo á un numen tutelar.
La viuda desconsolada en sil triste desamparo, el huérfano desvalido, el pupilo desamparado..,, todos recibían del Pre-bitero Acosta el dulce bálsamo para cicatri-zar su lacerado corazón. El comprendió que el Criador no habia impreso en su alma las inatas nociones de lo bueno para que le fuesen indiferentes, sino para dar cou ellas toda gloria y honor al Rey de la Creación. Empleó su inteligencia en creer en la Divinidad; en amar á sus semejantes, captándose por este medio como Moyses el elogio de “anrado de Dios y de los hombres.” Comprendió bien el sentido de la 2. ® caita de S. Pablo á Timo-tea cuando dice,, que el sacerdocio de Jesucristo no es un titulo de pompa y fausto, sin funciones ni ejercicios, sino un ministerio de ocupación y de trabajo que comprende las mas vastas obligaciones muy difíciles de cumplir. Se penetró del verdadero objeto con que habia venido á atravesar el movedizo puente de la vida, desempeñó cumplidamente su comisión, y al asomarse el crepúsculo de la eternidad,esperó tranquilóla muerte, vióasomarse con la dulce y plácida confianza de unju-no el dia de su transito, echa una mirada á todo lo pasado, registra su conciencia, la encuentra libre de los remordimientos que aterran al malvado, le dice con sumo placer un eterno *‘á Dios,” á la vida, y se despido pata la patria de los justos dejando sumergidos en el dolor á todos sus feligreses, y con especialidad á sus numerosos parientes quienes le miraban como su columna y firmísimo sosten.
¡Cuán digno es un ministro uel altar que como el Presbítero Acosta llega por sus virtudes, y sin ostentación, á hacer eterna su memoiia! Satisfechas todas las necesidades de la vida con el producto de las haciendas que poseía en la Isla de Pinos, jamás se dió ejemplar que recibiese de manos de sus feligreses derechos de ninguna clase. ¿Quéo no tocó de cerca estos beneficios? ¿Y qué mucho que su corazón justo y benéfico haya sido para a-quellos habitantes por el amor y caridad, lo que es el sol en el mundo físico, que no hay á quien no ¡legue su calor vivificante? ¿Qué mucho quo su mueite fuese sentida generalmente, y arrancara lágrimas de ternura, á la humanidad doliente v desvalidaal verle bajar á la tumba? Asilo demostró aquel pueblo en los suntuosos funerales que en asocio de aquel Párroco y de vários eclesiásticos asi de los pueblos vecinos, como de la capital, se celebraron por su alma.
Si el Presbítero Acosta era amado de todos cuantos le conocieron, pero que tronchándole la muerte con su a-sesina cuchilla, dióásus admiradores momentos amargos por sus felices recuerdos, y dias de luto por la grandeza de sus obras. Murió, ¿pero qué es el morir para quien cree /espera1 dotmirsejpara despertaren el Cielo.
Seríamos difusos si quisiéramos remontamos á dar una idea de las r iñudes que adornaron al Presbítero A-CJSta; baste decuque estuvo siempre dotado de enjuicio sano, de una voluntad recta, de un corazón sencillo y generoso; bueno por inclinación, ortodoxo porconveneimien-t >,fiel observante de los preceptosde la ley,y amantede sus semejantes en quienes tiernamente mirabala iinágen del Criador. No intentamos hacer una b ografia circunstanciada de sus hechos, porque las virtudes del Presbítero Acosta no necesitan comentarios. Por so acendrada caridad fué el sol del mundo moral, y su memoria y sus recueidos serán indelebles para su numerosa parentela, y para cuantos tuvieron la dicha de tratarle. El pueblo del Bejucal para inmortalizar las virtudes de su Párroco levantará á su memoria primorosos obeliscos que corten la injuria de los tiempos, y prevalezcan imperiosos al diente roedor de las edades. En aserto de cuanto llevamos manifestado, insertamos á continuación el discurso pronunciado á los bordes del sepu'cro, y es como sigue:
Señores: el sepulcro dentro de breves instantes cubrirá los restos inanimados del varón justo, del sacerdote católico cuyas manos, tan putas como las de Melquise dech, ofrecieron tantas veces el incienso en las aras del Señor. He aqui lo que únicamente nos queda del Presbítero sacristán mayor D. Pedro Ignacio de Acosta: del Pastor humilde, que cumpliendo la unción apostólica que con el orden recibiera, ha enseñado con su vida y ejemplo el recto camino déla salvación eterna. Unido á sus feligreses con los estrechos vínculos del cristianismo, siempre estuvo pronto, siempre diligente á prestar con suelos y auxilios religiosos donde quieta que suministe-iío se invocaba: buen hijo, buen hermano, buen amigo, en fin, llenó en el mundo las obligaciones á que como hombre estuvo constituido sin que la mas ligera mancha oscureciera el brillo de su vida pública y privada, sin que en su largo destierro por este valle miserable, !a venenosa maledicencia emponzoñara con su aliento pestífero la pureza angelical de sus virtudes católicas. Ya murió; ]>ero su alma inmortal en la mansión celeste goza el premio á los justos concedido. Sí, Pedro Ignacio no es una ilusión de mis sentidos, mis ojos terrenales hiriendo la inmensidad del espacio, te contemplan circuido de ventura en oí Alcázar de la gloria. Desde la eminencia en que estás colocado, vuelve á nosotros tu vista, vuélvela al aflj ido cuadro que forman tus hijos, tus desconsolados feligreses dando la última despedida al cadáver yerto que animaste un dia; y si la fosa, á cuyo alrededor vertimos lágrimas amargas esconde tu cuerpo reduciéndolo á la nada, y en cenizas convierte tu carne, tus miembros y tus huesos; la memoria de tu vida ejemplar, de tus virtudes ciisdanas, siempre |iermanecera entre nosotros; y sobreponiéndose á los tiempos y traspasando los siglos, se trasmitirá de progenie en progenie recordándonos tu nombre. Has muerto sí, pero tu alma vive en el Cielo; desde allí dirije nuestros pasos, cuida de tu rebaño, intercede con el supremo Hacedor del Universo por los que faeron tus ovejas, si descarriadas se apartaren del redil. Anciano venerable, pastor sublime, sacerdote de Jesus, descansa en paz ....
A Ia8 7de la mañana.
A las 7 de la arde...............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde.....• •.....
FARGNHEIT.
Al as 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde.............
HIGUOMETRO
A las 7 de la mañana............
Alas 7 de. la tarde.............
DIA 20.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... SO pul".
A las 7 de la tarde...... "0 pulg
29
30
21
25
H3
81
61
60
00
00
00
00
00
00
00
00
0 déc. O déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
las 7 de a mañana			00
las 7 de la tarde			00
REAUMUR.		
		00
las 7 de la tarde		25	00
FARENHEIT.		
las 7 de ia mañana			co
las 7 de la tai de			Oí»
HIGROMETRO.		
las 7 de la mañana			00
		00
FERRO CAHUIL DEL JUCARO.—No ha bieucto
tenido efecto por falta de concurrencia ia junta general or dinaria de los a:cicnisias de esta empresa, convocada para el I o del que cursa, se convoca do nuevo para e| viernes 31 del corriente á las 5 de la tar.le, en casa del Escmo. Sr. Conde do P, ñalver, con objeto, á mas de loa ordinarios, de deliberar acerca del proyecto de prolongación del camino. Y se advierto, que de conformidad con las disposiciones del reglamen to de la compañía eítajun*a tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de loe accionistas que concurran. Habana y Agosto 19de 1849.—Joaquín de Avestarán. secretorio. 9 Compañía <le la f&bricn de clavos.— Tenieuuo cu depósito un surtido general de clavos fcrajdos para madera du ra, cortados, clavóos pira cajones de tabacos y puntas de París, se buce presente al público á los precios a que se expenderán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vaporesfle Matanzas.
«Javos cortados del n , 4 á 6.. 6í$ ql.
Idem idein 3 á 20.............. 6
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 5i Idem para cajones de tabaco de i á 1 ídem. 20 Puntas de P ris según el tamaño desde 5 a 18	,,
NOTA—Deberá enten. erse que el quintal será de ICO libras españolas v no de 95 como traen los del Norte. 26
FERRO-CARRIL tle Cieuíiiegos A Vliin-Clara.—
Cerradas las contratas de graduación y mperconstruccion de toda la linea, y últimamente la del hierro que se necesita para ¡legar al paradero de las Cruces, la Junta directiva ha acc-r dado convocar lidiadores para la de atravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á los mismos propcnenies, bajo las bases y condiciones que se e-pli can en el pliego que al efecto se encuentra en 'a secretaría de mi cargo, calle de O-Reilly núm. 96, ó donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposiciones- El término de la licita cion será desde la fecha de este anuncio hasta el dia 53 dei próximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fi vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad d - n'azos, ó por mayor conversión en acetónos de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849. —Joaquín Santos Suarez, secretario accidenta!	18
^-TíbroS'-™
ENSAYO HISTORICO de la isla de Cuba, por
D. Jacobo de la Pezuela—Esta obra terminada ya, consta de diez entregas do á 61 páginas de buen papel y escelente impresión, que se venden á 5 rs. fies, cada una. Comprende toda la narración histórica tle esta Isla, desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del Escmo. Sr. D. Miguel Tacón Se ha lará en la librería de Chatlain calle del Obispo núm. 114, en la de la Minerva calle do la Muralla, y en la ca lie de los^Oficios núm. 48, entre las de Luz y cerrada de Santa Cíarn.	t
ir ...... ................ a«.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nnti e-asita en la calle de Luz núm. G5,
acabada de fabricar, es de azotea con sala, comedor, 2 cuar 103, letrina, &c. libre de gravamen. Calle de las Virtudes núm. 3.	2
En 1500$ se vende una casa de azoten cou 2 cuartos. libre para el vendedor. Calle de las Virtudes num. 91 en la misma impondrán.	2
Se venden des estancias, una de dos caballerías y otra de una, de muy hueras tierras propias p-ra elcultivo, con sus casas de v.vienda nuevys, situadas en Rio-hondo ju> risdicclott del Calvario, sus árboles frutales. D. Matute González vecino del Quemado, impondrá.	3
En 1000$ libres para el vendedor se vende lian j casa acabada defabricar.de manipostería y teja, en terreno propio y libre de todo gravtinoti, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costado.-; dicha casa está situada en la calle de San Pedro frente al biliar de la valia de gallos, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas recien parí las. Calle de la Industria trien. 121 imaondr>n. .3 CASA.—Una familia que se ausenta vende en 5000 peso9 una preciosa tan intramuros, Butnamente fresca; pues mira al Norte, con 3 hermosos cuartos, el aposento dá á la calle y tiene 2 ventanas de fierro bien grueso, escelente pozo, alacenn, sin ninguna clase de gravamen y en inmi jorabic punto. en fin alegre y recomendable por todo estilo. Calle de la Obrapían.4á, entre Villegas y Pernaza. En la misma se venden todos los muebles, en may buen estado, juntos ó separadamente y con baratez: Hay: Escaparates con división, ve lador chinesco, tocador de Sra. y de hombre, sofá, sillas, sillo nes, mecedores, cómoda, escribanía, mesa de tresillo, de alas de gaveta y redonda, cuadros, mapas, quinqué de pié y colgante, máquina superior, floreros, escupideras, banquetas, caja de música, con porción de danzas habaneras, semicunio & Se vende la cusa calle de San Nicolás 11. 83, de manipostería y teja, hace esquina y sus ventanas caen al camino de hierro, está ádos cuadras a lomas de !a plaza de Vapor, y á igual distancia de lacalzada de Galeauó, y á una ctta dra de lacallede Dragones: puede ganar 34$ de alquiler: tiene 4 piezas bajas y 2 altas, sala, comedor pequeño y todos sus menesteres; se dará en 3800$ de contado libres para e¡ vendedor, siendo ademas de cargo dd comprador reconocer 500$ que tiene impuestos á favor de una iinágen: en la sastrería que está bajo la casa n. 21 calle del Teniente-Rey. impondrán.	5
Se vende el cafetal la Concepclou, Alias Valien. te, distante una legua del paradero del farro-carril de Güines, compuesto de ocho y media caballerías y ciento veinte cordeles de tierra, de las cuales tres son de riego, con veinte y cuatro negros de doticion de ambos stx:s, con una casa de vivienda, caballeriza, casa de maíz y un buen almacén que retine vinas piezas como para depósito d-j frutos y habitación para el mayoral, y un molino nuevo: nene sesenta mil matas de café y setenta mil cepas de pié taños, varios árboles frutales y le pasa ademas la zanja por el medio, proporcionando su proximidad al pueblo de Güines una buena venta diarit de plátanos: reconoce ocho mil posos de imposición y está tasado en cuarenta y siete mil setecientos noventa y dos pesos siete rs : se dá por loe dos tercios de su avalúo, declu iéndo-e dicha imposición, ó se arrienda en defecto do comprador, sjn loe tte gros y animales, por ochocientos pesos anua'cs Impondrán, en ta caite de Sol Isidron. 7d	3
niños y de las mejores cua'tdadea para enandera poreetar es perimentada, buena lavandera y planchadora, sana y ain ta chas, coartada en 300$, y latría en 50 libres para el vendedor. Calle délas Virtudesn. 101. entre la de San Nicolas y Campanario-Nuevo ce-c» del Monserrate^	3___
DF, ANIMALES
$e vende una hermosa mula maestra de botante, ó ae cam-biapnr una pareja da caballos bu»na abonando la demacía donde corresponda calle delRayn núm' 30 darán razón. 1 SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece ni público su gran depó ito de escelentes sanguijuelas que espanderà á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cnna. al lado de la fonda Las Cintro Naciones. 9
DE CARRUAJES.
En la calle Real ile Ja Salud n. 17, se halla de
venta, un surtido do carruijes hechos ds encargo y por catar Iosdueño3en el campo, vestidosde seda, trabajados a la última moda, con mucha elegancia y se dan con equidad, y se responde por un año como si fueran mandados hacer. 2 Un quitrín de niedio uso, propio para el tragin diario, muy fuerte, en 4 onzas. También un caballo frison, gallado, buen calesero, de mas de 7 cuartas, manso y sano, por su ajuste. Calle de San Ignacio num. 86._ 2 ____
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
APROVECHARSE.—Está de venta la sombre
retía LA COSTERA con las existencias que tiane ó sin e-¡las, solo el armatoste: está situada en la calle de la Cuna, tino de los puntas mas concurridos de esta ciudad; el local es es-cetente para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería ó peletería. En la misma Be tratará de su ajuste.	1
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm, 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso e! dueño de este establecimiento de corresponder á la oroteccion que hzsta ahora le ha dispensado el público y de hacerse cada vez mas acreedor á ella, ha combinado el medie de poner su TALLER al alcance de todos I09 individuos desde el de ménos posibles hasta el mas grande capitalista y de mas retinado gusto. Casi agotado el surtido que habia existente á su apertura, ha sirio de necesidad reponerlo; y á pesar de los sacrificios que se han hecho para completarlo con 'a premura que demandaba la exigencia del negocio, á pesar de la petfoccicn en la costura, que nn tendrá rival, y riel buen corte que es el rodo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían sino en cuant 1 á la calidad de la tela, según se esptesa á continuación: -
CAMISAS bordadas al pasado mttv ésquisitas y á propósito para regalo á 8J, ¡2 y 17$ una.—Id de bocadillo y cambiai de lo mas rico, trabajadas con mut ho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, ríe todas medidas aun para hombres robustos á 5J$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—I l.de holanda á 28 ra.—Id. de entré impel ai á 3$.— Id. do grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 batti 10 años, á 2$ una.—Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura ron que se hagan, pues es constante á muchas personas que bao visitado el taller que es pasible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gène ros porrà traerlos el marchante ó cojcrlos en el establecimiento.	2
LA INESITA,
calle «le la Amaroma, esquina A la ele Compostela.
Ropa en realización d precios sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de oían batata, blancos, de hilo, de orilla cuajada á 2 rs. uno.
Pumo de filé negro de 2 vs. de ancho a 7 re.
Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene á 11 rs. vara que vnle 14 rs.
Olanes batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos do todos colores, de calidad claritos, propios de la estación á 3 y 3i rs. v.
Muselir»a batista ancha y fina á 1 rl. v. y 22 rs. pza.
Id. clarin con 22 vs. á *20 rs. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra de seda, francesa, con una vara de 6nrho, ¿ 4 rs. vara.
Grano de oro blanco finos de hilo, á propòsito para camisas y sayuelas á y 11$ pza. y 2 y 21 rs. v.
Medias enteras de algodón de señora, finas á peseta el
par.
Id. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho a 3$ rs. v. Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
Gante legitimo de 14 v. de ancho muy doble áll rs. for ro de catre.
Rus.a de hilo ancha y buena calidad á 8|$ pza.
Dril de jipijapa de hilo y muy doble, propio de ca-esero y para el trabajoá 2 rs. v.
Platillas de algodón superiores y engomadas á 20 rs. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de puntan una peseta y 2 rs.urio
Telas de rosa, blancas muy finas de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas de 20 vs. á 8 y 84$ pza. y 3| r9. y.
Rásete blanco superici á 3¿ rs. v.
Caserillos ó ¡oIIon blancos da hilo puro con 14 vs. á 2$ pieza y 14 rl. v
Un surtido de platillas de hilo legitimas, las mas ricas que hnn venido á los precios siguientes: finas á 84 y 9$, finísimas á 9i y 104$ P?a.
Aca;Ailco de co‘or entero lo mas á propósito que ha venido para chupetines y paletees de verano de mas de vara de ancho á 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y de hilo puro á 34 rs. v.
Flecosde aromas blancos y de colores de lo mas precioso, baratísimos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro á 8i$ la pza. y una i eseta la vara.
Medios pañuelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno.
Sábanas de planila de hilo finas á 9 rs. una.
Bramante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta la vara.
Cintas de hiladillo de hilo puro y de todos anchos ¿ 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de pal» colorado y blanco á 4 reales dna. y 4 uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menuditas á 8 rs.
corte.
HABANA 22 DE AGOSTO
Alecciones astronómicas —Sale ci ¿ol á las f» h 26’ de la mañana.—Se pone á las 6 b. 24 de la tarde.
Uaratla los cuerpos de ia gaarniciou.—Gefu de d a el teniente coronel l). Luis Vdlalonga.
i>e setnmm—Escribano D Francisco de Camro.
Facultativos—Fn laHabrna.—L«io¿». O. Cl udio Hu-nornuco dé Varona y Lio. don Juan Q,u;n¡anal.
Idem en los barrios «le Jesus M iría y Chavez.— Lelos. D. Jui i Pablo Ur oñas y don Luís José Granados.
Idem eiiieg barrios de Guadalupe y PeñaSver.— Ldo3. D. F» ancisco de P. Z uza y don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios «le Colon y San Lázaro —Dr. D
Francisco Havá y Ldo. don Rafael Houdare3.
Ue Uenefícenci.'t.—JJipiLtado en el preseuit met.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
i>e .Maternidad.—Diputado en el presente mes—E Escmo Sr. conde de Baynoa.
Dipatadas de idem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—SI Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abanto—Dipiitadofip.ji ti presente mes-Mercado de Cristina.—El Ecmo. Sr. conde de O-Rei ly.— E?i el de Sarito Cristo.--El Sr D. José Antonio de Galarraga—En el de Tacón.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Co-Ion—El Sr. O. Francisco de Justíniani.—En el rastro de ganado mayor.—E! Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles á pe •eta la vara.
Piqué blinco superior y de colores á 4 y 3 rs. corte.
Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de medas y bien cosí-das á 2$ una.
Cintas de raso superiores surtido general de anchoe y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta*
Chaquetas de dril blanco á 5 rs. una. Una levita librea, galoneada de moda, propia para un pajecito de 8 á 10 años en 4$. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$ 2rs.
Raso negro liso de una vara de ancho el mas superior
que »»e rrcibe al ínfimo precio de 10 rs v.
Id. mas superior aun á li rs.v.
Chales mantillas negros de Cádiz, de esquistos labores de laberinto y de los superiores en todas sus partes, muy anchos y jargos, y en su cajita cada uno á 104$ uno.
Pañuelos de bloiula blancos con flecos, de preciosas ramazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8 re. cada pza. á 17 rs. una.
Medias medias «le elgodon inglesas superiores, eu su cajita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopólas clarines blancas, lisas, finas, con 74 varas á 9
re. pza.
Papel de caitas de sello superior á 4 pese tas la resmilla y 13 n'iegos por medio.
Qniiasoltís dea’godon á f> rs. uno.
Drd aplomado de hilo putu y fino á 2 rs. vara.
Paño negro para cosacas de 7 cuartas ile anch> y 18 rs vara.
Medias medias alemanas sueltes y finas 11 is. docena y 1 rl. ura.
Cortes de vestido de muselina clarin. bordados y calados de colores preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las rnas superiores y finas á 22rs. una.
Encajesa’ienzados de todos anchos á 1 rl.
.VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende en 550$ libres para ei vendedor, umi
negra joven, sana y sin tachas, criandera, con buena y abundante ¡eche y su cria de un mes, regular costurera, coq prin-cirioede lavandera, excelente s rvicial á la mano y acostumbrada al manejo de niños. Esiramuros, calle de Vives n. 6,
inmediato á la i uerta de TUrra.	i j Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas á 21 rea-
Se veude mía ne^rajóven, criolla, muy regular bi-|je3 varR	3	y 3 a r«*a-
vandeia y servicia! á ia mano, sana y sin tachas, con la re - ] comeudable circunstancia de que no ha salido nunca á la i aile, I en 450$ libres para el vendedor. En la calle de San Miguel} n. 40. junto á lat Gracia de Dios.	I
Se vendo una negra de IS a fío* sana y >in la-i chis, regular lavandera y costurera, con pr n ipios qe «o iir ,L
muy ágil para servir á la mano, en 480$ fibrea. Calle de laT i^Dros üp rni.irp» -n«	i j
Amarunr» n o a	I yernos ot coi. res os mas preciosos, como azul y de-
Anidrgu.a n. áo.	• _	.	.	mas á 7 rs. corte y 13 ra. pza. de dos cortea.
b^síí'Wm“ "•*— *
“3/	r i„	»•
Se ve ti Je „„„ uegra criolla de 23 años, lav:.m!e.¡	Pumo negro bianC0l de llugi d ob	Jeg d
ra, p:aocliadora y cocinera, enuende un poco de costura y |a mfjor „ 3 re vara	erunues ae
el aseo de una casi, muy ágil para cuidar niños, sana yi Pañuelo, it. h.,:.». i.,.:._,	.	,
s,r. tach.s, en 500$ libres para el vended,-r. Calle de lai|or d(; arMC y otras pimas 2 * ra. uno ' ’ “**’ hndüt'0'
'“Eva:	kí, Sr«*»coi,iv„,.At"''"1"" —- - - —<• -»<— ■ •
principios de calesero, servicial á I ¡ mano y para 10-Jos lo»|
Mmitas de burato de señoras de todos colores á 3$ una Id. para niñas (amblen de todos colores,á 7 rs. una. Cortea de muselina blarcos calados inuy lindos y finos 14 rs. uno.
Rnaues de algodón superiores con 45 veras á 4$ pza-I rea! sencillo vara.
Céfiros de colores
usos de una casa, de rnueba agilidad, de. salud robusta y su, lachas ni eiilermcdades: desde pequi ño rio ha conocido olro amo, y scenagena per una precisión; se dá en 5C0$. y se re. cibe en cuerna uno pequeño de 12 á 13 años. Calle de la Habana n. 112, inmediatos San Isidro.	2
Se vende nna escelente negra lavandera y planchadora, cocinera de masas y dulcera, en 450$ coartada, pero so hace alguna rebaja de dicha cantidad, imponiendo de la condición de su venia, en !a calle del Consulado núm. 118.	2
Por 110 necesitarlo su dueño, se vende nna negri la muy bonita, propia para cuidar niños, muy robusta, como de 7 á 8 años, se da en 15 onza» libres. Calle del Consulado! núm. 118.	3
Brertaio» muy finas er tre r.nchas á 2$ pza.
Céfiros blarcos muy finos s 7 y 8 rs. cone,
Coleta de hi’o, t mdo blanco y lisias d* color a I rl. v. Id. superior á l rl. sencillo vara.
Dril ruso b «neo muy fino y de hilo puro á 3|t 4 y 5 rs. vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con
8¡ vs. á 5 rs, pza.
Chi'ca do gasa á 6 rs uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos do orille cuajeda á real uno.
Id. bordados á Ij rl. uno.
Te!»3 reales de lisias de colores firmes, anchas y fin:*
Se vende una negra regular cocinera, maít'qneia pr?i6îito Ie eb“P»!	* }>*>	«*• » rl.
regular lavandera, con principios de costura y rropia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, de 23 años 8e edad, en 450$ libres para el vendedor. En la calle de Neptuno núm. 125, entrre las de Escobar y Lealtad.	3
Se venden 3 negras de campo, escelentes por su buen machete. E11 la calle del Aguila n. 181, impondrán. 3 Se vende para criandera nna negra parida de un mes, de muy buena y abundante leche, muy cariñosa con lo-
Medias de seda inglesas para señoras y superiores á 7 ra. par.
Percal trances de vara de ancho colores preciosos i pe seta la vara.
Zarazas de oolcha superiores á 1 rl. v
Id. riquísimas de vara de ancho a 2 rs. * , y o ro» muchos renglones que ae omiten, ae darán por el mismo or-den
