•ño de la casa del Sr. coronel D. Miguel Moliner, y de 34 •ños de edad, para que ai segundo dia después del último anuncio, á las 7de la mañana, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de ratificación pendiente. C 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con cónsul* ta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se prevenga á D. Agustín Betancourt que an el término de quinto día presente los recibos de las redi ruaciones que haya pagado, correspondientes á los capitales impuestos en el potrero la Encarnación (é) la Jia. C 2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consu ta dol asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha dispuesto convocar nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta ofici •1 pardo Félix Ramírez, para que se presente en la Receptor! de penas de Cámara de dicha vil a á abonar los 25$ en que fué multado por S. A. en la causa que se le siguió por el rapto’de María del Rosario Rodríguez, apercibido de lo que hubiere lu gar.	C2—O
Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco baldes Mendoza, se mandan convocar las personas que sean sabedoras de quien mató una chiva de color moro, cuyo cuero, cabeza y mondongo fueron hallados •n las tierras de la quinta titulada de Nuñez, en que habita D. Joaquin Martinez Conde, en la noche del 20 de Agosto último, cuya chiva perteneció á D. Miguel Perez Velasco, á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezcan por conducto del actuario á ser ex iminados por los particulares conducentes.	__ C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar como acteció la muerte del R. P. del orden de S. Francisco Fray Amonio Santa María, se ha dispuesto por el Sr. Tenien to de Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor ti tular y por ante el Ldo. D. Francisco Valde* Mendoza, en providencia de este di», convocar por tres números de la Gaceta oficial á los parientes inmediatos del finado, para que dentro de tercero día después del último anuncio, ocurran á ia escribanía del actuario á manifestar por respuesta firmada si quieren ó nomostra se parte en la causa. Guanabacoa y Setiembre 10 d 1849.	C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar •orno acaeciera el tiro de la escopeta que hiñó á D. Juan i)iaz, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por an*e D* José Seoane, •e cite por la Gaceta oficial á D. Diego Sainz para que dentro de 8dia8 se presente ante el actuario á satisfacer las costas causadas en dicho espediente, y en que ha sido condenado. C—O A consecuencia de •as diligencias formadas porel hurtode 3 yuntaa de bueyes de D. Manuel de la Puente, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del •sesor titular y por ante 1). José Seoane, se cite a D. Agustín Cabezas cuya residencia se ignora, para que dentro del termino de 9 dias se presente en dicho juzgado por conducto de la escribanía, a evacuar cierto acto de justicia. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, de! consejo de S. M., Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia dei intestado del moreno Francisco Herrera, se ha mandado citar á ios herederos de Sebastian AIvarez Sollozo, á los de D. Ramón Machin y á D. Pablo Luis Larin, en tres números consecutivos, para queden-tro de quinto dia después del último anuncio, pongan en manos del actuario y á disposición del juzgado los animales siguientes: Sebastian Alvarez Sollozo la yegua consu cria que quedó en su poder de la propiedad del difunto Herrera: D. Pablo Luis Larin el caballo entero mohato de la misma propiedad, y D. Ramón Machin 4 puercas con 4 lechones que quedaron en su poder como pedáneo de Pinar del R'o. C 3—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, a consecuencia del intestado de D. Marcos A-guiar, natural de Canarias y que falleció en Santa María del Rosario, está mandado se convoquen en tres números consecutivos á lo9 deudores del citado Aguiar, nombrados:—La comadre del capitán, D. Antonio Feo, D. Lugo Junco, D. Eu-•ebio Barrio, Da. Rosalía Mora, D. Simón Aguiar, D. Sebastian yerno del tio Moroy, la viuda de Capote, José María el mulato, la morena Tiburcia, D. José Granado y D. Francisco Baluja, á fin de que comparezcan en la escribanía de cámara de dicho juzgado para que tenga efecto cierta diligencia que está prevenida.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Guillermo Guñalon, está prevenido que por tres números consecutivos, se citen á D. José Jorra y Palan, y D. JuséGraciós, para que comparezcan en dicho juzgado a evacuarla respuesta que se les ha mandado dar.	C3—O
En la sumaria que se instruye por el Sr* D. Marun Ga-liano Enriqucz de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante D. Cárlos Colon, en averiguación de un supuesto traspaso del establecimiento de tabaquería de la propiedad de D. Francisco Márquez, está mandado se convoque por este periódico, en rres dias consecutivos al espresado D. Francisco Márquez, y á D. Ciprian Rabasa, para que al primer día después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia.	C3—O
Por disposición del Sr. «Regidor decano D. Pablo González Lauzan, Alcalde ordinario de primera elección por depósito
Pocos año9 de paz necesitarnos para que esUi movimiento que ahora se inicia, dé todos los resultados que se esperan de él. Con la paz, no necesitamos mucho tiempo para llegar á ser la tercera potencia marítima de Eu-pa! La naturaleza y las leyes nos han proporcionado lodos los elementos necesarios para serlo. Tenemos los mejores puertos de Europa en dos mares: tenemos colonias riquísimas: maderas do construcción de primer ordenen España, en Guba, en Puerto-Rico y en Filipinas, y aun en Fernando Po y Annobon; hierro y cobre en abundancia, y el mejor cáñamo que se conoce, y tenemos sobretodo, lo que nos legó la sabiduría de nuestros padres, lo que no se crea con un decreto, ni cuando se quiere: esas admirables matiiculas, precioso semillero de gente de mar,en que la nación puede encontrar siempre en caso de guerra 60.000 marineros, acostumbrados á las faenas de la navegación, honrados, laboriosos y valientes, apegados á lascostasen que viven, y á quienes se-puedeenviar á los mare9 mas leraotos sin temor deque deserten.
Nos hemos alejado mucho del objeto que nos proponíamos al empezar estas líneas y volvernos á él para insertar el siguiente artículo:
Bote al agua del bergantín de guerra Kseipion en el arsenal de Cartagena el dia 24 de Julio de 1849.
y Presicente de la Junta Municipal, de acuerdo conloa soca-If v de ella, está dispuesto se haga saber á Zacarías Padrón, ó $ sus herederos para que en el término de 3.° dia comparezcan á satisfacer los tributos que adeudan del solar que poseia correspondientes á los propios de esta villa, apercibido de lo que haya lugar. Villa de S. Anto iio y Setiembre 6 de 1819. José Joaquin Leal.	C 3 — Ü
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaría de la Madre Sor María de la Natividad Chacón, promovido por el teniente coronel D. José vlaría Chacón contra el Monasterio de Santa Ciara en cobro de pesos, ha dispuesto el E+ mo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque en tro o números consecutivos de la Gaceta ofiial á los heredaros de ia citada ^or. María de la Natividad Chacón, para que en el término d« nn>*-ve días ocurran á deducir el derecho que les asisia C t—I
Después de 30 años de inacción y de silencio, los habitantes de Cartagena han visto nuevamente represen tar una de esas solemnidades náuticas, que en las poblaciones que deben su ser á las ventajas de su posición hidrográfica, difunden siempre la vida y 1?. esperanza Hablamos del bote al agua del bergantín de guerra Esci-pion, cuya quilla fué puesta en 28 de Noviembre del año próximo pasado y que, gracias á la inteligencia y actividad con que ha sido dirigida su construcción, luchando con no pocos obtáculos, tenemos la satisfacción de ver terminado.
La elección del dia de Santa Cristina para esta importante operación y fiesta naval, ha sido un homenage tributado á una augusta persona, que acreedora por magnos títulos á la gratitud y amor de los españoles, tiene ademas los de su constante predilección en favor de nuestra marina. Siendo casi insensible la acción de la marea en e9te puerto, como en todo el Mediterráneo, y no dependiendo, por tanto, aquella operación del movimiento periódico de las aguas, se había señalado para ella la hora de las cinco de la tarde, tomando de este modo el t'empo necesario para su duración y las contingencias que pudiesen sobrevenir, y evitando en lo Josible los efectos del escesivo calor de la estación. Franqueada la entrada del arsenal, según costumbre en en tales casos, vecinos y forasteros en número muy considerable se dirigieron á tomar posición en las inmediaciones de la grada, donde reposaba el Escipion sobre su basada. (1) Una fuerza respetable de infantería de marina custodiaba la grada con todos 3us apaiatos y‘ cubría con numerosas centinelas el espacio necesario á las maniobras. Para el comandante general del departamento, q te presidia el acto, las demas autoridades del mismo, y las militares y civiles de la plaza, se habia dispuesto un tablado adornado con sencillez y buen gusto. Por último, una música militar sostenía con su armonioso estruendo, la animación de la concurrencia.
En medio de la general alegría y natural impaciencia con que todos, fija la vista en el móvil bergantín4 esperaban ansiosos el instante de verlo lanzarse al elemento á que estaba destinado, no faltaba allí quien se entregase á algunas reflexiones. Aquel mismo espectáculo suscitaba ciertos recuerdos de nuestro antiguó poder marítimo; de la estension de nuestro comercio, y del respeto con que era considerado el glorioso pabellón de España en todos los mares.
Algunos de los respetables marinos estendian sus miradas por la magnífica dársena donde iba á decender el “Escipion”, y en dirección al puerta, tan famoso poj su antigua importancia, y por nuestras glorias navales; no ha largo tiempo animado con nuestras .;umerosas escuadras.
NOTICIAS

IÍSPAÑA.
Madrid 31 de Julio.
Insertamos al pié de estas líneas la lista de los deportados políticos, que procedentes de Filipina han llegado á Marsella, como digimos en uno de nuestros últimos números.
Madrid.—D. Agustin Algarra, intendente.—D. Do-njingo Bonilla, abogado.—D. Agustin Ponee León, id.— D. Joaquin Costa González, empleado.—D. Miguel Fer-rer, oficial retirado y propietario.—0. Juan Nicolau, pro-
Íiietario.—D. Tomas Rodrigo, empleado.—D. Mateo Va-era, propietario,—D. Ruperto Sacristán, id.—D. Aga-pito Esteban, cirujano.—D. Salvador Pozuelo, id.—D. Manuel Seña, artesano.—D. Vicente Parrondo, tratante •n carbón.
Valencia.—D. Francisco Serra, propietario.—D. Luía Molla, barbero.—D. José Barrachina, alguacil.
Cádiz.—ü. Francisco Sánchez del Arco, director de EINacional de Cádiz.
Aragón.—D. Francisco Sepúlveda, secretario de la comisión de caminos y escritor público.—D. Bernardmo Hernández, músico.
Madrid 1. ° de Agosto.
El distinguido marino D. Jorge Lasso de la Vega nos remite el siguiente artículo sobie la interesante ceremonia celebrada en Cartagena con motivo de haberse botado al agua el beigantín de guerta Escipion. Lo publicamos con tanto mas gusto, cuanto que el rápido renacimiento de nuestra malina militar, es uno de los asuntos mas populares de que se puede hablar hoy á los tentóles de nuestro pais.
Todo el mundo desea que se aumente nuestra marina de guerra lo mas rápidamente posible, hasta que nos coloque en la situación que nos corresponde como potencia marítima. Los periódicos tratan de este asunto con mucha frecuencia; en el Congreso se ha hablado muchas veces de él, y ha sido el único punto en que léjoa de pedir economías, se ha estimulado al gobierno á que gaste lo que pueda. Efectivamente, el instinto nacional es un impulso irresistible, y hoy que en todo renace la nación, conoce que para ser grande necesita poseer una fuerte marina. El Gobierno ha correspondido da una manera admirable á este sentimiento nacional, y venciendo toda clase de obstáculos, le hemos visto hacer verdaderos prodigios en el ramo de construcción.
Apesar de la falta de acopios y de la escasez de recursos, en pocos meses se han botado al agua la Ferro-tana, corbeta de 3 8 cañones; el Pelayo, bergantín de 29; el Escipion, casi igual al Pelayo, y la urca de guerra Marigalanlc, está próximo a botarse otro bergamin, el General Valdes', se han construido en Londres dos vapores de gran porte, el Colon y el Pizarro, que ya están en servicio activo, se va á comprar otra urca, y se van ¿ poner las quillas de una fragata tle 50 y de otro vapor. ¡Siguiendo por este camino, pronto tendremos fuerzas navales muy respetables; y como los buques existentes no cesan de navegar, para cuando estén construidos los nuevos tendremos el personal que hoy escasea mucho, y cuya falta es uno de los obstáculos que se oponen a que te construya mas de lo que se hace.
En un grupo de espectadores, cuyos semblantes denotaban la complacencia y el noble orgullo con que los españolas escuchan siempre los relatos honrosos á sn pais, referia uno de esos hombres, restos pteciosos de nuestra antigua maestranza, que á principios del siglo, en 1802, y en presencia de nuestros soberanos, habia visto por sus ojos botar al agua desde aquella» mismas gradas, la corbeta Mercurio, la cual fué en seguida arbolada, aparejada y tripulada, en tanto que por sus escotillas y portas se introducían simultáneamente la artillería, cargos y pertrechos, con tan admirable celeridad, que á las 24 horas de haber abandonado la tierra navegaba fuera del puerto conduciendo con orgullo á los reyes y á su real familia, complacidos testigos de aquel milagro de actividad marítima. Otro referia en competencia del hecho notable, gloria también de este arsenal y departamento, y prueba irrefragable del saber y pericia de los ingenieros y hombres del arte de aquellos tiempos; hecho de que no se refiere otro ejemplar en las marinas conocidas, que fué la rápida construcción de la fragata de guerra Soledad, puesta en quilla, enramada, forrada, calafateada y botada al agua en el increíble espacio de 40 dias.
Un largo redoble de tambor anunció al bullicioso concurso que iba A tener principio la operación, y al general murmullo se siguió un absoluto silencio. La religión que preside é imprime su sello en todas nuestras empresas, tomó la iniciativa en este acto. Rl señor teniente vicario castrense del departamento, acompañado de los capellanes de la armada, se colocó á la cabeza de la grada y bendijo el nuevo bajel, conforme á lo prevenido en el ritual romano, bajo la advocion de San Fulgencio que es uno de los cuatro santos patronos de Cartagena, pidiendo al cielo (en una fervorosa oración que la iglesia tiene espresamente consagrada para este caso) sus bendiciones, y una guardia angélica para la custodia y defensa de aquella nave, y de todos los que en ella navegasen, contra los peligros de la mar y sus borrascas. (1)
Terminado aquel acto religioso, que infundió en la multitud un piadoso recogimiento, y colocados ya en puesto cuantos debian prestar el auxilio de sns brazos, dió la orden el general de comenzar la maniobra. El comandante y subinspector de Arsenal, capitán da fragata, don PioA.de Pazo9, director de los trabajos del bergantín, y que para este acto desempeñaba las funciones de comandante de ingenieros, lomada la venia del general, se colocó a la cabeza de la grada para dar las voces de mando propias de aquella imponente faena.
Verdaderamente era digno de observarse el interesante cuadro que presentaba en aquellos momentos la grada sobre que se.elevaba la aislada mole del Escipion las tranquilas aguas de la dársena en que iha á ser lanzado, y el inmenso concurso, que mudo y ansioso, aguardaba de aquellas maniobras. Aquel silencio era grave y solemne como el que precede siempre A las grandes faenas marítimas, sobre todo, aquellas en que se espera cojer instantáneamente el fruto de largos y laboriosos desvelos; en tales momentos no es posible dominar una penosa emoción, pues aunque se procede con la confianza que inspira ti arte y la esptriencia, siempre se recela algo por parte de las continencias que no alcanza la humana previsión.
El espresado gefe, en medio del mayor silencio, mandó ir quitando las escoras ó puntalee que por banda y banda sostenían el bergantin, lo cual se fué haciendo con igualdad y sucesivamenle, comenzando desde la popa, como parte mas inmediata al mar, hecho lo cual, y rezada el Ave María, según la respetable costumbre erigida en precepto en nuestros astilleros,
tesos ya I09 aparejos de los palancuelos [1] puesta la gente para dar con ellos el primer impulso se mandaron abatir los contretes que por la parle del mar contenían la basada. En tal estado y sostenido el buque únicamente por sus tres retenidas, dió aquel la voz de: “pica retenidas, hala palancuelos.”
Los redoblados golpes de hacha que sordamente sonaban sobre las ligidas trincas de jarcia blanca que detenían todo el peso del bajel, anunciaron el momento de la arrancada; y en vfict», al redoble de los tambores que marcaban los movimiento-», al triple grito de viva la Peina, y entre los marciales ecos de la inarcha real que tocaba la música, oimos moverse ptimero con alguna lentitud, y luego con una marcha acelerada al Escip on, que hundiéndose profundamente en las aguas de la dársena y conmoviéndolas de uo modo notable con su impulso surgió después magestuosamente en medio del aplauso general y del entusiasmo de que estaban poseídos todos lu9 espectadores, entre los cuales so contaba un número considerable procedentes de Murcia y otros pueblos de la provincia.
Terminada tan satisfactoriamente la operación del lanzamiento, el elegante tablado que habia servido para la colocación de las autoridades y de gran número de señoras que con su presencia contribuyeron al realce de la fiesta, se transformó, previa la cortés aquiescencia del comandante general del departamento, en salón de batle.
Participando del general interesy alegría de los concurrentes, no nos separamos de aquel lugar sin dirigir votos al cielo para que eso mismo gobierno, bajo cuyos auspicios ha empezado’á salir de su nulidad y postración la marina española, que ha sabido hacer lespetarla dignidad nacional, y á quien brinda la Providencia con todos los medios que pueden conducir al restablecimiento de nuestro poder y representación entre las demas naciones, no se detenga en ia obra que tan acertadamente ha emprendido, fomentando li construcción naval en nuestros arsenales, con las arles é industrias que la sirven y sostienen, dando vida y ocupación á la maestranza de carpinteros y calafates, y sosteniendo de este modo las esperanzas que tales principios y progresos han hecho justamente concebir.
Solo nos resta añadí' que la dirección y buen éxito de los trabajos del bergantin, se deben inmediatamente al celo, inteligencia y constantes desvelos del espresado gefe O. Pió de Pazos; q«e ha procedido en ellos bajo la superior dirección y asistencia de los Escmos. señores comandantes general*» D. José del Rio Eligió y D. José Ruiz de Apodaca.
Este gefe ha tenido!- la suerte de dar el último im pulso, activándoles con lna asistencia casi incesante hasta lograr su conclu9Íoi para el dia en que se propaso su bote al agua. También merece ser elogiado el ayudante constructor D. Juan Antonio Diaz y los individuos de maestranza que, aunrue escasos en número, han vencido con su inteligenca y laboriosidad todas las dificultades. El bergantin tiene 98 pies de quilla, 103 id 3 pulgadas de eslora; 31 pies 2 pulgadas de manga; 17 pies 2 pulgadas de puntal, y mide 582 toneladas. Su popa tiene la forma elíptica y se ha dado á la entrechaza de su batería 11 pies, II pulgadas y 11 lincas, dejándole la luz para sus portas 3 pies y 5 pulgadas. Cuantos materiales se han emplejdo en su construcción son es pañoles; pues las maderas son de roble de Asturias y depinode Segura; el fitrro ya de cablia y clavazón de este metal procedente d<la fábrica de Jubia en Galicia, y el latón marino que se ha empleado en el forro de sus fondos, se ha elaboradoen la fábrica de San Juan de Alcázar en Riopa. Para !a construcción de este hermoso buque, se ha adoptado un plano ingles; pero respecto de la seguridad y remate de todas sus partes, se puede asegurar que aquella es española.
Las quinientas ochenta y dos toneladas de que hemos hablado, son de desptazamento; pues de arqueo tiene trescientas noventa y una.
Por último, los calidos en rosca que presenta el bergantin Escipion, son los siguientes.
y dis-1 ral en honra de los franceses que han perecido en el sitio de esta ciudad. El general Oudinot concurrió á esta función acompañado de su estado mayor y de toda su oficialidad. El estado de Roma va siendo cada dia mas favorable á la causa del Papa, aunque todos los viajeros y todas las comunicaciones pintan como muy violenta la permanencia de los franceses.
Felizmente las tropas españolas, que cuentan con todas las simpatías de este pais, se hallan en mejor posición para dar la última mano a la grande obra en que tanta parte han tomado. Los españoles serán recibidos en Roma como amigos, como amigos que han llevado la oliva de la paz á muchos pueblos romanos, sin má& que con el prestigio de sus armas; con la fuerza moral que les da su excelente reputación.
Parece que Garibaldi ha sido balido en parte por I09 austríacos, y que huyendo de Cetona y de Montepu-lisano se ha metido debajo de los muros de Arezzo, donde ha recibido una vergonzosa repulsa. El en cambio se propone e! incendio y el saqueo. El liaron d’ Aspre, gene-neral de la artillería austríaca'en Florencia, ha adoptado las medidas necesarias para oponerse á los desmanes de esa canalla que acaudilla el revoltoso republicano.
No es muy imposible que lanzado de la Toscana tuviese Garibaldi necesidad de retroceder á los Estados pontificios.
Entonces vendría á caer en brazos de lo» españoles, y por Dios, que haría fortuna! Situadas nuestras tropas en Terni,Spoleto y Narni, como lo están ahora, yen Todi, como es muy posible que lo esten en breve, nada tendría aquello de particular, 9i el general republicano se ve obligado á retroceder algunos pasos.
El municipio de Roma ha dirigido una felicitación á Pió IX llena de elocuentes y respetuosas frases, á que con mucha dignidad ha contestado el Pontífice, poniendo á disposición de aquel 300 doblas de oro, para que reunidas á las sumas ofrecidas en Roma, se promueva el trabajo entre la gente menesterosa.
He aquí la situación actual de nuestras tropas: En Porto d’Anzó hay una pequeña guarnición; en Velletri otra de unos 500 hombres con la artillería; en Rieti los dos batallones de S. Marcial; en Terni el de granaderos el del Rey y el de Ciudad Rodrigo; en Narni el de las Navas, y en Spoleto el de la Reina Gobernadora, el de Baza y el de Cliielana.
La caballería esta distribuía en estos últimos puntos. Muy en breve tendremos aquí los 200 caballos que última mente han desembarcado, y probablemente la batería de montaña.
A estas hora9 hemos recorrido gran parte de los Estados del Papa de los cuales estamos posesionados. Desde las aguas de Porto de Anzo y Tetracina Spoleto hay mas de 150 millas, en que está comprendido mucho de lo mas importante del territorio. En todo él la» tropas españolas han hecho ondear el pabellón de Pió IX; en todo él tenemos fuerzas bastante para que continúe imperando el orden y la tranquilidad.
La posición que hoy ocupamos es eminentemente militar con relacioné Roma, á Garibaldi y á los ejércitos de las demas naciones. Ademas somos dueños de los pueblos mas fuertes y mas sanos de cuantos domina el poder del Papa. Nuestra siluaciou es tan buena, que tanto se brinda para estar á la espectativa del enemigo, como para que permanezcan acantonadas las tropas, miéntras se resuelvan los asuntos políticos.
Cádiz 8 de Agosto.
	Pies.	PllIgS.	Líneás
En popa 			3	
En proa		.... 7	O	3
En la batería en medio. ..	... 10	7	9
Diferencia de calados		6		3
Cartagena 25 de Jitlii de 1849.—J. L. de I. V.
la ina-
Rey, y
(1) Llámase así la estrecha cama formada debajo del buque, después de su construcción, con piezas de madera y cuerdas, ingeniosa y fuertemente enlazadas: trabadas entre sí, sobre la cual insiste con todo su peso, y sirve para transportarlo al agua, dejándole luego en ella libre y á flote.
(1) Creemos no desagradará á nuestros lectores el ver en su original esta bella y afectuosa oración de la iglesia, en la bendición de las naves.
Oratio nove navis,
Oremus.—Propietiare, Domine, Supplicationibus nos-tris, et benedic navem istan dextera tu» sancta; et omites qui in ea vehentur, sicut dignatus es benedicere ar-cam Noe ambulantem in diluvio; porrige eis Domine dexteram tuam, sicut porrexisti beato Petro ambulanti supra mare: et mitte Santum Angelum tunm de ccelis que liberet et custodiat eam eemperá pertculis univer-sts, cum ómnibus qui in ea erunt; et fámulos tuos repul-sis ad versitatibus per ta semper optabili cursuque tranquillo tuearis, transactisque ac recté persectis ne-gotiis ómnibus, iterato tempore ad propia eum omni gaudio revocare dignaría. Qui viv>s et regnas etc.
De la España de ayer tómanos lo siguiente:
“Cada dia recibimos nuevos testimonios de gotable munificencia de SS. MM.la Reina yel de la ardiente caridad conque procuran remediar las mi serias y enjugar las lágrimas de los pobres. En cuanta llegaron á la Granja, mando S. M. al secreta io de la real estampilla, Sr. Alvarez, que distribuyes -, diariamente limosnas, en particular a los establecimientos de .beneficencia y á las comunidades de religiosas, cuya orden ha sido ejecutada con toda puntualidad, repartiéndose con este destino mas de 1.500 rs. diarios.
El 24 deseando S. M. solemnizar bajo todos conceptos los dias de su augusta madre, ordenó al mismo Sr. Alvarez que en unión de los curas párrocos y de los facultativos; averiguaseólos necesitados é impedidos que hubiese en la población, y los socorriese con largueza. Asi se ha verificado puntualmente, según nos escriben de aquel real sitio.
Ya en Aranjuez recibieron SS.MM. las bendici ones de los pobres y desvalidos, que conservarán eternamente el recuerdo de la mano piadosa que alivió sus miserias. Otro tanto esté sucediendo actualmente en la Granja, y otro tanto suele suceder en esta córte donde no llega á noticia de nuestros jóvenes soberanos ninguna lastima, ninguna desgracia, sin que espontáneamente 9e apresuren á dar órJenespara remediarlas en lo posible. Las lágrimas y votos de gratiiud de los menesterosos, son la mas dulce recompensa de lasalmas generosa» en la tierra. El corazón de la Reina Isabel y el de su augusto esposo se ensanchan y se fortalecen con actos de caridad crisiiana que lanto han distinguido siempre á sus ilustres progenitores”
Idem 4 de Ídem.
Necrología.—Con fecha 29 de Julio nos escriben lo siguiente de Loja sobre el fallecimiento y entierro del señor conde de la Cañada:
„Ala una de la tarde del 24 del corriente falleció en esta ciudad el Escmo. Sr. D. José Narvaez y Porcél, conde de la Cañada, Senador del Reino, y padre del señor duque de Valencia.
Después de treinta años de un continuo sufrimiento, ocasionado por una parálisis general, ha venido á pagar el tributo á la naturaleza en los brazos de su desconsolada familia, y entre las lágrimas de las numerosas personas á quienes de continuo ocupaba en su servicio ó facilitaba trabajo.
Dotado de un talento perspicaz, de una actividad es-traordinaria y de una energía á toda prueba, es indudable que en la época actual hubiera brillado en la escena política á favor de esto» dote», si para luchar con la enfermedad que padecía no Hubiera necesitado emplear todas las facultades de su alma y toda la resistencia de que era capaz su vigorosa organización.
Después de tan largo penar, murió el noble anciano como la flor marchita que se desprende naturalmente del tallo que la sustentaba.
El entierro se hizo con toda la grandeza posible en una ciudad de provincia. Acompañaban al cadáver las tres pairoquias y todo el clero, las hermandades y cofradías, todas las personas notables de la población, y una compañía del regimiento de Navarra que le hizo los honores de ordenanza. El cuerpo fué conducido por cuatro criados de la casa, llevando las cintas los señores comandantes de armas, coronel Orejón, capitán de la guardia civil, y el déla compañía destacada en esta; cerrando la marcha sesenta pobres con hachas y tres coches de respeto.
Un inmenso gentío llenaba la iglesia donde se le hicieron los funerales, y las calles del tránsito, apresurándose todos á contemplar aquel hombre á quien siem pre consideraron, y oue al presente ofrecía solo una tr s-te lección del paradero que en este munto tienen todas las grandezas humanas. Séale la tierra ligera!”
Por el vapor que salió del Puerto de Santa María á las cuatro y media de la tarde, hemos recibido la siguiente carta.
Puerto de Santa Maria 7 de Agosto,—A las dos y media de la tatde han llegado SS. AA. á esta ciudad. Las augustas personas habían dispuesto que no se les recibiese con la solemnidad y los honores de costumbre. Así es que no se formó la tropa ni habia en el muelle otras autoridades que el comandante de arma?, el espitan del puerto y el auditor de marina. Habia, sí, mucha concurrencia atraída por el deseo de saludar á los principes y bastante número de señoras que acudieron con el mismo objeto á pesar de lo caluroso del dia.
En el momento de bajar á tierra SS. AA. una música militar que venia en el vapor tocó la marcha real. Traía el vapor á remolque una falúa y la mandaba el Escmo. Sr. capitán de ese puerto. Han acompañado también á las Reales personas hasta esta ciudad el Escmo. Sr. Comandante general con un ayudante, el Sr. Gefe político, el Sr. Intendente, el Alcalde de Cádiz, el Sr. Alcalde-corregidor de este pueblo, el Sr. Brigadier D. Luis Pinzón, un oficial de marina y el Sr. González Peredo, dueño del vapor.
SS. AA. se dirigieron á palacio en su carruage siguiéndoles en otro coche los individuos de la servidumbre.
Nada particular ocurre aquí. Esta noche se ejecutara en el teatro el Barbero de Sevilla.
Idem 6 de ídem.
ESPEDICION A ITALIA.
Nuestro corresponsal de Italia nos escribe lo que sigue:
Terni, 26 de Julio.—A la hora avanzada de la noche en que escribo esta carta, cuando está para partir el correo, las noticias que hemos podido adquirir son de bastante poco ínteres.
El domingo se celebró en Roma un suntuoso fune-
[1] Se llaman así unas palancas del primer género. de suficiente longitud, que colocadas horizontal y esteriormente en sentido perpendicular á la basada, sirven para comunicar á esta el primer impulso.
[De la Crónica de New-York.]
Con motivo de la alta distinción concedida al duque de Valencia por el Emperador de Austria, publica un diario una noticia de los cargos, dignidades y condecoraciones que reúne D. Ramón Maria Narvaez, Campos, Porcel y Mateos, Duque de Valencia, vizconde de Alistar, presidente del Consejo de Ministros de S. M. C. y capitán general de su9 ejércitos; grande de España de primera clase, gentil-hombre de cámata de S. M, caballero de la Real y militar orden de Alcántara, y maes-trante do la real de Granada; caballero de la Insigne ór-den del Toyson de oro; GTan cruz tle la real y distinguida orden de Cárlos III, de la americana de Isabel la Católica, de las militaies de San Hermenegildo y San Fernando; condecoiado con la insignia de honor otomana de Nischany Itfijar, con el gran cordon de la Legión de honor y el gran cordon de la óiden de San Esteban de Austria: cotí la gran cruz de la torre y espada de Portugal; con la de San Mauricio y San Lázaro de Cer-defla^a del Danebrog de Dinamarca, San Fernando de Ñapóles, y otras vártas menos importantes.
—Según datos sacados de la policía, habían entrado en Santander durante la penúltima semana de Julio, 278 viageros, entre ellos el general Azpiroz, y algunas otras notabilidades. Debiendo advertii que en e9tos dalos no está incluida la gente de mar.
—-Se dice que una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier D. Leoncio Rubín, se ha propuesto fomentar la ilustración de los oficiales del ejército español, principiando por introducir las obras estrangeras mas notables con una economía casi fabulosa, pues cada tomo de 300 á 500 páginas con los mapas, planos y láminas que exija el testo, no costará mas que ocho reales. Tan útil pensamiento merécelos mayores elogios.
—Según la Patrie de Paris, parece que el general de división Arrige de Padua reemplazará al general Mo-lilor.
—Por decreto del Presidente de la república francesa del 29 de Julio, Mr. Tracy ministro de la marina y de las colonias, quedó encargado interinamente de las funciones de ministro de la guerra, durante la ausencia del general Rulliére.
—Otro decreto de la misma fecha manda que Mr. Duffaure, Ministro del Interior, quede encargado interinamente, en ausencia de Mr. de Falloux, del ministerio de Instrucción pública.
Por otro decreto Mr. DufTañre queda encargado también interinamente, de las funciones de ministro de Obres públicas.
— El Infante D. Francisco de Paula y su familia pasaron el 23 de Julio por Mont-de-Marsan (departamento de Landes) viniendo de Biarrytz, con dirección á Paris.
—El general Lamoriciere, embajador de Francia en San Petersburgo, había llegado á su destino.
—El corto espacio no nos permite reproducir la espo-sicion y Memoria que la sociedad económica de amigos de Gijon ha elevado á S. M. con objeto de aumentarlas proporciones de aquel puerto; pero miéntras no podemos dedicarle algunas columnas, he aquí como la encabeza el Pais del 27 del pasado.
El objeto á que se dirigen la esposicion y Memoria que principiamos á insertar al pie de estas lineas, es de la mas alta importancia.
En el estraordinario vuelo que han tomado ciertas Industrias en el principado de Asturias, y particularmente la esplotacion de las abundantes y numerosas minas de carbón de piedra con que la naturaleza lia favorecido ese hermoso y privilegiado pais, la construcción de un nuevo puerto proporciondo á las exigencias progresivas del comercio, ó la renovación de alguno de los que ya existen, es nna necesidad imperiosa. Sin esto serian casi nulos los resultados del ferro-carril de Langreo á Gijon.
En el caso de que no se piense en abrir un nuevo puerto y sí solamente dar mas capacidad á alguno de los que ya existen, ninguno puede alegar con mejor derecho que el de Gijon la preferencia; entre otras razones por la de ser el punto donde termina el espresado ferrocarril.
—Las correrías y los desmanes délos moros en nuestra posesión de Melilla parece qne han tomado última-
mente unaspectoalgo sério. El 16 habia llegado- c diz un propio de Algeciras con pliegos urgentes na capitán general de Andalucía. Inmediatamente se .a *■! pacho otro con dirección á Sevilla, donde detria ha|i ~ ya S. E. Como no habia ido comunicación alguna 3rse aquellas autoridades, se ignoraba el motivo de estj*31^ preso; pero se presumía que tuviera relación con las f*3' cuentes envestidas que dan los moros á nuestra „1 de Melilla.	pl,Z3
A este propósito dice el Diario de Sevilla del 24 Si el emperador de Marruecos, no acepta la» cp ciones que tiene derecho á Imponerle el gobierno esn *' ñol , de que se aprovechan los moros del ft3» para hostilizar la plaza de Melilla, se prep■ una espedicion destinada á castigar los escesos'* tropelías de aquellos bárbaros. Mucho nos complae ^ ría que este incidente desagradable tuviese una soluci*" pacífica y que el emperador marroquí atendiera á nue 3 tras justas reclamaciones; pero en el triste caso de ni' garse á nuestia demanda de garantía», nuestro gobier^ satisfará los votos de la nación con medidas enérgic-,"0 enseñando con dura lección á las salvages iribus de H*'» que el pabellón de oro y grana no e» insultado impunl mente. En semejantes cuestiones los partidos son imt) sibles, no habrá un solo español que deje de aplaudir clt todo su corazón al gobíerano cuando sepa hacer respes nuestro decoro con resolución y valentía.”
(L. C.)
FRANCIA.
Leése en el Journal des Debáis:
„He aquí, según el informe oficial, cual ha sido ha« ta ahora la progresión anual del cultivo del tabaco Argel.	n
En 1844 se contaban 3 plantíos europeos que ocu paban l,42hectara.
1845 .............32...............12,28.
1846 .............67...............13,45.
1847....,........129 ... ........101,98.
1848............ 166..............124,94.
Las cantidades compradas por cuenta de la adminis. tracion, suben en el año último á 181,645 kilogramos v han costado 152,950 francos 51 centavos, osean 79J francos por cada 100 kilogramos.
Estos números no bastan, por lo demas para apre-tai el producto verdadero de la colonia. En efecto, |os árabes traen del interior al mercado ciertas especies de tabacos muy apreciadas de los moros, y que obtienen precios mas subidos que los fijados por la tarifa de administración. De este número son los tabacos Khra epema, y los de Orlad Chebel, en la provincia de Argel los de las inmediaciones de la Calle, en la de Cons-tantina. Hay también otra especie de tabaco, cuyo cultivo está muy esparcido entre ciertas iribus, y que, no pudiendo emplearse útilmente en las fábricas francesas se deja enteramente al comercio local. Estos son los ta. bacos conocidos antiguamente en Francia bajo el nombre de „tabaco col ó de tabaco camas” á causa de la figura particular de sns hijas, cuya parenquima es muy espeso y de un olor fuerte. Algunos árabes fuman e9¿ tabaco; pero sirve con especialidad para fabricar un polvo amarillo casi impalpable que los indígenas llaman .Ohemma.”	[Trad.]
ESTADOS MEJICANOS.
Yucatán 7 de Agosto.
Comandancia en gefe de las fuerzas qut operan sobre Tih'isuco.—Con fecha de ayer me dice el comandante del cantón de Chikinconot, teniente coronel D. Francisco Alfaro loque sigue.
„Como participé á V. S. en mi nota anterior, emprendí mi marcha el dia 29 del próximo pa-ado con unu fuerza que saqué de este cuartel de Yaxcabá trajo el teniente coronel D. Nicolás Reinirez, y me dirigí en unión del espresado gefe al pueblo de Muchucux, y al dia siguiente á Xanlá, regresando á pernoctar en el primer punto. De allí salí el 31 para el rancho Zah, y pasé la noche en el oueblo de Ekpec, desde donde me retiré á este cantón. En todo el tránsito solo tuvimos escaramuzas insignificantes, y sin embargo el enemigo esperi-raentó la pérdida de 8 muertos visibles, conociéndose haber sidomayor por las señales que se vieron en los caminos. También se le hicieron al enemigo S prisiuneros mortalmente heridos, y se le quitaron 2 fusiles de ordenanza, 9 escopetas, 40 piedras de chispa, algunos cartuchos embalados, y una caja de guerra. Las armas del Estado triunfaron completamente: la oficialidad y tropa que concurrieron á esta jornada llenaron con bizarría el cumplimiento de su deber, y solo lamentamos la sensible muerte del teniente de caballería permanente D. Manuel Araus, que lleveba la vanguardia, y lacausó la descaras de una emboscada que no pudo percibirse por la espesura del monte. También tuvimos la desgracia de un soldado herido.”
Lo insetto á V. S. parase superior conocimiento, recomendándole á la oficialidad y tropa que practicaron aquel movimiento, y con especialidad á los valientes ge-fes D. Francisco Alfaro y D. Nicolás Ramírez.—Dios &c. Ichmul 2 de Agosto de 1849 —José Eulogio Rosado. —Sr. Comandante general del Estado.
Idem 8 de ídem.
Comandancia principal del cuartel de Pelo.—El teniente coronel D. Juan Maria Novelo, que entró ayer en este cuartel con las fuerzas de su mando, me dice con la misma ficha lo que signe.
“Como participé a V. S. en mi nota oficial de 31 del pasado, después de h.tbet enviado á las proveedurías de este cuartel, y el de Tehax las muías cargadas de arroz y reunidas mis fuerzas á las del mando del teniente coronel D. Meliton Rendon, emprendimos lamarcha ambos á las 12 del dia para Elemax y Kancabechen domlt se estaban reuniendo los enemigos, según las noticias dadas por los prisioneros. A la salida de Xcobil, punto de nuestra reunión, afrontamos con los bárbaros, que rompiendo sus fuegos sobre nuestros valientes, fueron batidos y dispersados, con lo cual continuamos nuestro camino hasta el rancho Cacaboin, en donde pernoctamos. Los que fueron aprehendidos en sus viviendas, á pocas cuadras de la población, declararon que en la laguna Chankanab está reunido el enetn igo.
A la media hora de nuestra llegada oimos un tiroteo sostenido por el tumbo de Kancaclten, que duraría 20 minutos, y hemos conjeturado que fueron los quedispei-samos á nuestra salida de Cacabctn',-atacados por los de Kancabchen, juzgándolos de nuestras tropas.
El dia 1. 0 al rayár el alba marchamos por Kancabchen, Chuncopó; y Bolompip hasta la laguna Chankanab, donde sabia que estaban los enemigos los cuales ñor resistieron algnn tiempo pero luego se fugaren, dc-jando en el campo 2 muertos, 2 escopetas y 2 fusiles de munición. En varios puntos del tránsito atacamos al enemig0’ dando por resultado la presentación de dos familias y I3 aprehensión de 29 indígenas.
Desde aquel punto, replegué la fuerza á esta pía*3’ sin haber tenido mas novedad que la muerte de un soldado. El bntin cogido al enemigo consiste en 17 rocina*»
7 muías y 3 pailas, que lie entregado á qnien corresponde pata su remate y distribución, con arreglo al decreto de la materia. Re9tame solo recomendar á V. S. el boen comportamiento de la oficialidad y tropa que tuve el ¡,0' norde mandai.
Y en cumplimiento de mi deber lo transcribo á V. S-protestándole con tal motivo mi consideración y respeto.—Dio9&c.—Peto, Agosto 4 de 1849.—José Dolor® Pasos.—Sr. comandante general del Estado. __________________________ (11. O. de D_____________
VARIEDADES.
Aparata telegráfico perfeccionado— De Valencf (España) escriben lo siguiente á la Riforma de Madrid:
“Hemos tenido el gusto de examinar el aparato e un telégrafo eleclromagneto, modificado del inventa " por el célebre Bregnet, construido por el apreciabR ven español don Francisco Rosa, relojero de esta ciuda'j cuyos conocimientos ha adquirido con la asistencia*13“ cátedras de física y deitneacion costeadas porlasocie 31 de amigos de esta capital.	,
El aparato, ó el electro-magneto consiste en cilindros de hierro maleable de unas dos pulgadas largo y media de diámetro, al rededor Je los cuales es^ liada como de dos plegadorcitos, considerable porción alambre fino de cobre, cubierto con seda amarilla, ‘ estremidades están enlazadas con los alambres condón res que pasan de una estación á otra de la linea le eEr 9 fica. Cuando se trasmite una corriente eléctrica por alambres conductores, los cilindros de hierro maleable^ vuelven magnéticos y atraen á sí un pequeño pedazo