.F -T—rnrri- i --n—ea——»W-l 1 ~
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado le Iunta de almonedas del día 3 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron¿ los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones	Imposiciones.	Proposiciones.
SANTO DOKINSO DI LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57 ...................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................. 1700 6
Otra calle de Paula n. 77*............................... 641	6
Otra crlle de Paula n. 771.............................. 1888	*
Otra calle de las Damas n. 11*.......................... 1831	4*
Otra calle de Cuba n. 89»............................... 1037	„
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos............. 1315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos.............. 1129	»
Otra calle de las a amas n. 11 siete octavos............. 1935	3
Otra calle de las Damas n.il seis séptimos/............. 2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 891,....................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 900o „
.	BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5..................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52............................. 4126 1*
Otra calle de Jesús María n. 94........................  1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95......................... 3074	2»
Otra calle de Jesús María n. 96......................... 2864	7
Otra calle de Acosta n.31............................... 2641	2*
Otra calle de Acosta n. 32............................   3089	5*
Una casa calle de Complostela n. 128..................í 5H1 4,
Otra calle de Compostela n. 129......................J
Otra calle de Composte a n. 130........................... 5699 4*
f.	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.......•••)
Otra en la misma villa y calle........................>	»«•**
Utra en la plaza dei convento.........................i
FINCAS RUSTICAS.
_	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia ene! partido de San Juan.................. 6420 ,,
Jjtra idem Ídem........................................ 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago.................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 tl
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías........ 7000 ,, —Reconoce váriaa impo-
. . «j.	belen.	siciones ascendentes á
Oftio JNtra. bra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,	2805 $ que causan un reamo Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías... 18000 ,,	dito anuo) de 140 $ ? rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado............... 1800 ,, —Reconoce 200$ que cau-
fT	santo domingo de guanabacoa.	«an un redito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.......... 3400 ,,
Utra estancia en Buenavista, de media caballería....... 1800 ,f
Otra estancia en idem de idem.................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad muirán posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta lormt; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Noviembre 1° de 1849.—Ido. Marcelino de Alio»_
Por auto del Eecmo. Sr. Capitán General, con con ulta del Illmo. Sr. Auditor ce guerra y por ante D. Lorenzo de Larrnzábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 10 de Noviembre próximo entrante y los dos siguientes hábiles, de 69 negros varones y hembras de campo, avaluados en 22210$; ¿ fin de <jue el que quier« hacerles postura ocurra al punto designado, o antea ¿ la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R—i
A consecuencia de la causa formada contra Francisco y José criollo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordina rio de segunda elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, tenga efecto el cuarto pregón y remite del negro Francisco, general de campo y albañil, tasado en 300$ para el dia 4 de Noviembre del corriente año. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Licenciado don Marcelino de Alio seha dispuesto para el día 3 del corriente el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; el que. quiera hacer postura ocuri a á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 de Noviembre entrante para el remate de un negro nombrado José Bonifacio criollo general decampo, sano y tasado en 400$; el que quiera hacer postura ocurra ¿ laescribanÍB mayor del ramo á instruirse. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto para el dia3 del corriente el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Cárdenas teniendo hecha la proposición de 200$ al contado, el que quiera mejorar la postura ocurra á Ja escribanía mayor de Re»i Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está señalada la juntado almonedas de! sábado 3 de Noviembre para continuar el remate de un ofi :\o ie Regidor padre general de menores de la ciudad de M »tanzas, tasado en 4000$, uno de procurador de la villa <fo GSinea tasado en 500$, y dándose los pregones de la ley á un ofi cío da contador judicial tasado en 600$ y las 4 partes de
la hacisnda los Molinos de Matanzas, el que quiera hmr puede hacerse cargo de cosa alguna por carecer de la9 es postura ocutra á la escribanía del ramoá instruí se R2—Olpenaa? neccea tas dei ánte» citado Chanque. 0 ♦ — O
INSOLVENTES.
Por disposición dei Eacmo. Sr. Gobernador superior
del dia 21 del corriente, en la muralla y punto donde se celebran los cabildos, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste á consecuencia de la causa instruida sobre el asunto. C 1—O Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guarabacoa, en la causa criminal formada por las hondas inferidas al negro Juan Bautista mandinga que se halla trabajando en la calzada de Guanabacoa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque al capitán de milicias D. Manuel Sabio, dueño de dicho negro, para que ocurra dentro de tercero día á instruirse de lo dispuesto.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, es tá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Antonio Escosura para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á dejar evacuada la ratificación pendiente.	C t—q
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de! puerto de Cárdenas, en ¡a sumaria ( ontra el negro emancipado Cayetano earabalí por la herida que él mismo se infirió. ha dispuesto e■ Sr. Alea’de mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque por la Gace’a oficial con término de tercero dia á D. Juan Xertes para que ocurra á ser notificado.	O * — O
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del aseso' titu’ar y por ante 0 José Miguel Barroso, se ha dec ra ;o intestado el fallecimiento de D. Caiixto Venio, vecino- que fue de San Francisco d« Paula, y por sus here eroe á ios que con arreglo á derecho deban sucedería, disponiendo se les convoque para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C *—O
A consecuencia dei espediente seguido como incidente al concurso de D. Geraldo Siblez, para cobrar cantidad de pesos á D. Tomas Chasaque, que adeuda al espresado Siblez, está mandado por auto de 29 del que cursa, espedido de conformidad con lo representado por el Sr. fiscal, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se intime por medio de los periódicos de esta ciudad al c-tado Chasaque que dentro de tareero dia constituya apoderado instruido y esperi-sado con quien se entiendan los tramites del referido espediente; apercibido de que sin mas requerimiento cursará en rebeldi >; advrtiénd seie al mencionado Chasaque que el Sr. Auditor honorario í). Fio Carrion, ha espuesto que no
vil, consaltada por el Sr. Alcalde mayor tercero y por an te D. Juan do Entraigo, en la testamentaría de D. Mariano Madariaga, é intestado de su consorte Da. Lorenza Delgado, está «iispueto se anuncie al público la proposicio i de adjudicación que hacen I09 heredoros D. Mariano Madariaga de *a caso ¡núm 32, calle de Gervasio, de tablas y tejas, tacada en 678$ 14 reales, por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, que «o imputarán eu la divisoria y abonará entonces la diferencia que resulte en su contra, y D. Máximo del mismo apellido se adjudica el negro Ratnon por el precio de su tasación que se practicará al afectó, cuya proposición hace descontándoselo de lo que en divisoria le correspondo; lo cual se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tres dias.	R ’—I
A consecuencia de los autos formados de oficio por el fallecimiento intestado de D. José Mari ) Fernandez Padrón, se/% ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se verifique el remate de un sitio de labor ubicado en el partido de la Salad jurisdicción del Bejucal, el miércoles 7 del corriente en los portales del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor; cuyo sitio está tasado en 2476$ 24 rs.	R 1—1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el E¡?cmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D Mir-ti i Galiano Henriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez PerfZ.se ha declarado intestado el fallec miento de D.~José Joaquin Rivero y García, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, disponiéndose á la vez por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á aquellos para que dentro de 5o dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que Ies asista.	C—*
Por íuto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Por auto de esta fecha proveído por el Eterno. Sr. Gobernador su erior civii, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ame I). Juan de fímralgo, está mandado se publique por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Jo sef* E-'Cofett, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, á los que se convoca para que en el término de 9 días se presenten a deducir el que les asista. C '—O Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor 5o y por ante D. Joaquín Trujtllo, en los criminales sobre averiguar el autor ó autores del robo hecho á D. Guillermo Semmerfield, el dia 14 del corriente mes en la casa núm. 30 de la calle de la Obrapía, de 15 onzas de oro, 17 monedas estrangera9, una estrella de plata dorada, un relicario de oro, y una chaqueta de paño negro; se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de 5 dias comparezcan á efectuarlo. C k—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente •obernador de la villa de San Antonio, conconsuUa del asesor titular, y poran te D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del hurto de una yegua de la propiedad de D. Juan García Conteras; está dispuesto que por 3 números consecutiv s se convoquen á las personas que puedan dar razón de los autores de dicho hurto el cual tuvo efecto en la noche del 21 del corriente del sitio de D. Julián García situado en el punto titulado la Armonía, así como también á quien pertenezca la otra yegua que se encontró en dicho sitio, siendo sus señales las siguientes: color alazana, de 3 á 4 años de edad, de paso y marcha, crin y cola larga y reblanquida, las dos patas y la mano derecha blancos de mas arriba de los menudillos hasta los cascos, y estos negros, y una lista blanca en la frente que le baja hasta el bembo superior. para que ocurra á justificarlo y hace se < argo de ella el que fuere su dueño, como asi propio para que manifiesten quienes fueron los malhechores, dentro de ocho dias por conducto de la escribanía.	C 1—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averi-
_______ r MPI	guar el autor ó au ores del robo h cho en la ncc< soria que ha-
Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á conse- bita D. José Vicens, situada en ¡acalle ancha de Jesús Ma-cuencia de las di igonciaa promovidas por D. Carlos Galante- <ría. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. -----L--------» ».««imán« ,íoi Francisco P i me niel, se convoq uen por este orden á las per-
comparezca en la escribanía á hora hábil para cierto acto de justicia.	C 2—O
El Sr. Alcalde ordinario de segundo vo o de la villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se cite y emplace á D. José Ramón de la Torre, para que en el término de 8 dias ocurra á la escribanía del actuario á cubrir la parte de costas que le corresponde en el incidente á la testamentaría de D. Matías García Beltrau, promovido en cobro de pesos á los bienes de D. A ndre9 Collazo, y diligencias de competencia suscitada por el Sr. A Icalde segundo de San ingo á instancia de Da. Mariana Rodríguez viuda de D. JoséRifael de la Torre, para que D Juan de Mata García, ocurriera á aquel lugar á deducir las f cciones con que se consideraba al sitio tttulado de Torres, y cuyas costas están reclamando los curiales del tribunal snperior, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.
C 2—0
Consecuente á la causa criminal seguida por haber encontrado muerto ce una herida en el pecho, el negro Pablo caraba!!, á las 10 de la noche del domingo 21 del corriente en la calle de Bernaza entre »as del Teniente-rey y de Riela, está mandado por el Sr. A'calde mayor Io y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezca en el juzgado á ser examinadas por los particulares que se estimen convenientes.
C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas de las heridas inferidas en el camino de San Agustín y límite del Calvario á D. Luis Burnier se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3° y por anteel Ldo. D.-Lorer.zo de Alio, en decreto de 27 del que cursa se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho e! cual aconteció en la noche leí 4 de este propio mes á las 7 de ella por un hombre á quien no conoció el herido por la oscuridad de la referida noche por un hombre que iba á caballo con un serón, sin constar otras señas, cuyaocurrencia tuvo efecto en el camino de S. Agustín en el punto que tiene la salida el potrero de D. Ramón Osma, cerca de las casas del caeerío de aquel nombre, para qae los que sepan algo de la ocurrencia pasen á hacerlo presente al juzgado en obsequio de la recta administración de justicia.	C g—O
En el concurso de D. Domingo Perez, se ha señilado el día 3 del entrante para que tenga efecto la junta de a-creedores pendiente, con ei objeto de nombrar síndico que los represente, apercibidos que la concurreueia tendrá e* fecto cualquiera que sea el número de los concurrentes, aunque lo verifique un solo acreedor. Guanabicoa, Octubre 31 de 1849.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza. C 2-0
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consPífta del asesor titular y por ante el Ldo* D. Joaquín Leseano, á consecuenciu de la testamen tería de D. Antonio Martínez y su consorte Da. Felicia Pa dren, está mandado que por 3 números de la Gacela se con voque á D. Justo hijo de ios antedichos para que en el tér mino de tercero dia comparezca á instruirse del estado de es tas diligencias, y á constituir su poder, en concepto de que si no lo verifica se le nombrará defensor de oficio. C 2-0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Bautista de la Torre, formado parala califi cacion de créditoj ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5o de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, que los acreedores dentro del término de 9 dias entreguen en la escribanía los comprobantes de sus créditos apercibidos’de su perjuicio en defecto de dichas presentaciones, y que para su cumplimiento se publique en 3 números de la Gaceta oficial.	C 2—I
Consecuente á las diligencias promovidas por D. Juan Nepomuceno Vaides haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador políti co, con la consu ía del Sr. Alcalde mayor primero y por ante L). Fianc¿seo Valerio, se cito á todo9 los acreedores pa ra la junta que ha de tener efecto el sábado 3 del corriente á las 11 en la morada del referido Sr. Asesar. C I—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr* Capitán General, con la coneu.ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante f). Lorenzo de Larrszábal, en el concurso de D. Francisco Martínez Rivamontan, está mandado se celebre una concurrencia en el estudio de S. Sría. I. á las 11 de la mañana del dia 3 de Novembre próximo entrante, citándose á los acreedores por medio de la Gaceta oficial en tres números conse culivos.	C 2—I
na sobre cancelación de ciertas hipotecas y gravámenes del ingenio San Juan de Dios, esta mandado que por este orden ae”convoquen á los interesados ó sü9 repiesentantes y suce-Bores en las siguientes.—La constituida por D. Francisco del Valle Clavijo á las resultas de la venta de las haciendas el Mulato y la Bermeja por la cantidad de 9837$ 3 rs. según escritura ante D. Felipe Antonio Amado en 12 de Agosto de ¡776 —Imposición de 3000$ á favor de D. Juan Miguel de Acosta según escritura ante el mismo Amado en 24 de Diciembre de 1776 —Aseguración de 3400$ a favor de Da. María del Rosario del Valle Clavijo por escritura ante el propio Amado en 17 do Julio de 1776.—A D. Bernabé Martin Pini-11a por 1¿166$5 r9. por escritura ante el citado escribano en 16 de Enero de 1790 —A D. Juan Echandi á la seguridad de cierto contrato de refacción y por 7500$ por escritnra ante D. Ignacio de Ayala, escribano teniente de Gobierno en 14 de Octubre de 1791; y otra á favor de D. Francisco Llopiz por loa suplementos necesarios para dicha zafra por escritura ante D. Miguel de Ayala en20de Febrero de 794.—Entendiéndose esta convocatoria con el objeto de que si tienen algo que o-poner á la cancelación de esas antiquísimas afecciones, ocurran á manifestarlo por ante el actuario dentro de 9 dias, en el concepto do que si no lo verifican se les habrá por conformes y se dispondrá aquella sin mas trámites ni emplazamientos, pasándose la correspondiente certificación á la contaduría del ramo con ese objeto.	[	2
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Dr. D. Gregorio Legurburo solicitando esperas de SU9 a-creedores, se ha disoueato por auto de este dia por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la fiel ciudad de Santiago, consultado por el asesor titular y por ame el Br. 1). Ramón de Ortega, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D José Susano López, D. Santiago Renté, D. Antonio Nieto. D. Luis Le-Riverend, D. Hermenegildo Iglesias D. Pedro L^ffirge, D. Antonio Gell, D. José Fors y González, D. Pedro de Guereda, D. José Carh y compañía para una junta que tendrá efecto el 5 de Noviembre del corriente año, para acordar el mejor modo de pagar á sus acreedores. Santiago y Octubre 26 de 1849.	...	C—2
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de D. foaquin de Sta. Cruz y M »malvo, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4. °y por ante D. Vicente Rodriguez Pe-rez se convoque por 3 números lonsecutivoa de n—
Gaceta
oficial á las pcraonis que ae crean con derecho a 1» herencia da D Joaquin de Sta. Crux y M©malvo, para que acudan i deducirlo dentro de 5.° dia deapues del ultimo ^nuncio.
HE OFICIO.
I’or auto proveido por el Sr AlcalJe mayor primero D. Ramón Padil a, y por ante D. Franciaco de Caatro. en I, • auca torneada contra el negro Euaebto esclavo de U. r ¿upe Tinoco, por heridas el pardo libre José Valdea. esta mandado que por tres números conaecutivoe de la Gaceta onctal, se llamo al reterido D. Felipe Tinoco para que inmeJia'amenie preee. e en la escribanía á hacerse cargo de la citación para au asistencia al acto de la contestón prevenida respecto de su dicho eaclevo E ieebio.	C * O
Por aatn proveido por el Sr- Alcalde mavor p-im-'ro D. Kamon Padilla, y por ante D Francisco de Ca-tro, esta uan-dad ’ que por tres numeroeconeecunvos de la Gaceta oficial, e* I ame » loe persona#que pueden dar ratón del tutor 6 autor.'# de I» herida inferida al necro Mauricio c mgo, esclavo del Ldo. (X Miguel Frmncieco Vtondi, entre 7 y 8 de la noche
sonas que puedan dar razón dei h cho, pora que por mi con ducro comparezcan en el juzgado, dentro de ir es diae á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.
C 1—0
A consecnuencia del incidente á los autos del intestado del teniente coronel D. Patricio Tejedor, formado para tratar sobre la libertad de la párvula Juara ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán genernl, con conauita del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lirrazábnl, se convoquen oor medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos i I). José Francisco Cabrera y D. Pedro Pona, pira que dentro d i quinto dia comparezcan ante su Srta- lllma. por conducto de la escribanía del ramoá evacuar cierto acto de justicia.	C ! - O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del aBesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos que ae siguen por varios incendios en el ingenio San Francisco Javier (i) Calixto, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar ai en la muerte del mulato Pedro Lugo obró ó no la malicia humana, p .ra que comparezcan por conducto d 1 actuario dentro de 5 días deapues del último anuncio á verificarlo.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron .6 hombres que armados de machetes y trabucos ó armas de fuego asaltaron i D. Fernando Chenarde y Ü. vlárcos Sánchez en el cuartón del Seborucal y cal’ejon conocido por el Reynes entre 7 y 8 de la noche dnl IJJel corriente llevándole al primero el caballo y ulbarda etique cabalgaba, el sombrero He su uso do jipijapa, una hebilla de melal y media onza de oro, y dispararon un iro al segundo por haber emprendido fuga , ha dispuesto el Sr. enieme Gobernador de la vil la de San Antonio con la consulta del ases ir titular y por ante D. José Joaquín Leal, que per este orden ae convoquen á las personas quo puedan dsrrazon de quienes fueron aquellos 6 hombrea quo cometieron los hechos referidos, siendo uno de ellos alto delgado vestido de blsnco y de pretina al uso del campo, para que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo á dicho juzgado por conducto del actuario, como así mismo donde pueda encontrarse dicho caballo ei cual es de la propiedad de D. Juan Sánchez Toledo, retinte oscuro,como de* cuartas de alzada de 7 años de edad, de volante de trote limpio, con unas pintas blancas en la cinchera de* lado izquierdo una rozartu-aen la pata del misino lado como de 3 tneaee de inferida, tina mordí Ja de otro caballo en ei anca del mismo I do muy grueso, vivo y brioso y un hierros! lado izquierdo: y aderezado con una albarda de privilejio usada pero acabada He rompo-ner, con un remiendo en el asiento, y la cual es de 'a pro,>ie* dad He D. Juan Torres de Ver-ara.	C 3—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabicoa, en laa diligencias formadas para descubrir el autor ó autores del asalto v robo A D. Bernardo Jorge Esbere!, y el pardo Agustín Espinóla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque en tres números á José Nazario, para que comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de iusticia. C2-0
Consecuente A oficio dirigido por el Sr- Teniente Gobernador de Bejucal, en la causa seguida por hurto de un caballo He D Juan Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor qumto de esta ciudad D. Justo de Ssndoval y Manescau. y ñor ante D. Amonio Regueyra, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial A D. Pedro Paez de Soto natural de Santander, vecino de San Marcos, del comercio, casado, para que
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real orden.
El regente de la audiencia de Barcelona ha manifestado á este ministerio las dificultades y entorpecimientos independientes de la voluntad de las paites, que oponen algunos contadores de hipotecas ¿registrar las escrituras públicas que se les presentan dentro del término legal. Por teciamaciones parciales de otros interesados consta también que con efecto hay algún abuso que corregir en este punto; y considerando S. M. que de cualquiera relardo en la materia de que se trata pueden seguirse perjuicios considerables, señaladamente cuando es precisa la loma de razonen diferentes partidos y aun provinc ias, como con frecuencia suele suceder, se ha dignado adoptar las disposiciones siguientes:
1.	® Los contadores de hipotecas en el acto de la presentación de cualquiera escritura están obligados á librar el oportuno recibo, con espresion de la fecha y hora en que aquella se haga.
2.	w El registro y asiento se verificará en el mismo dia, si fuese posible, sin que por ninguna causa ni evento sea permitido á los mismos contadores retardarlo mas allá del tercero, bajo su responsabilidad.
San Ildefonso 11 de Setiembre de 1849.—Arrazola.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
REINO.
DEL
Señora: Organizado en su rnayjr parte el ramo de montes, muy próxima á su terminación la estadística de los que corresponden al estado y álos pueblos, y siendo ya ménos embarazoso el servicio que exige su conservación y mejora, ni hay actualmente la necesidad que en un principio de conservar el mismo per-onal, ni sus tareas pueden ser tan complicadas y continuas desde que regularizados los distritos y comisarias vino al fin á establecerse un orden que disminuye los trabajos y facilita el despacho de los negocios. Sin perderse de vista la conveniencia de procurar el fomento y mejora de los bosques con la disminución de los gastos que ocasionan, se hace posible la supresicn de diez y ocho plazas de comisarios, dejando uno solo en cada provincia, y reduciendo ademas el sueldo de los que quedan á diez mil reales en vez de los doce mil que actualmente perciben. De estas rebajas resultará que si hasta ahora costaban al estado y á los pueblos setecientos cincuenta y seis mil, satisfechos en lo sucesivo con 6olo cuatrocientos cincuenta mil, se consigue en el presupuesto del ramo un ahorro anual de trescientos seis mil reales, cantidad mucho mayor que la tercera parte de la consignada y satisfecha para cubrir tan necesaria atención.
Fundado en estas consideraciones, tengo la honra de proponer á V. M. se dígne prestar su aprobación al adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 14 de Setiembre de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—El conde de San Luis.
REAL DECRETO.
Conforme con las razones espuestas por el ministro de la Gobernación del Reino para conciliar con el mejor servicio del ramo de montes, las economías que pueden hacerse en bu administración, he venido en decretar lo siguiente:
Art. l.° En las provincias donde hubiese do9 ó mas comisarios de montes, no habrá en lo sucesivo mas que uno solo, el cual quedará encargado de todos sus distritos.
Art. 2.° En cada distrito permanecerá, como has la aquí, el perito agrónomo correspondiente, bajo la in mediata dependencia del comisario.
Art. 3.° Si la experiencia aeredilare la oportunidad de aumentaren algunas provincias el número de peritos agrónomos, así se verificará, oyendo ántes á los gefes políticos, y después de examinar detenidamente la estension y demás circunstancias de los montes, y los cuidados indispensables que reclaman su conservación y mejora.
Art. 4.° No se hará novedad entretanto ni en el número ni en las atenciones de los peritos actuales.
Art. 5.° El sueldo de doce mil reales hasta ahora señalados á los comisarios de montes, queda reducido ¿solo diez mil reales desde el l.° de Octubre próximo.
Arl. 6. ° Los gefes políticos, teniendo presente cuanto se determina por real decreto de 24 de Ma'zo de 1846, y |or la real orden de 9 de Octubre de 1848, procurarán bajo su mas estrecha responsabilidad que tanto los comisarios como los peritos agrónomos, seestablez can en aquellos puntos donde sus servicios puedan ser mas útiles, sin consentir de ningún modo, y por plausible que parezca el motivo, se ocupen de otros servicios que de los inherentes á su destino.
Art. 7. ° Toda condescendencia ú omisión en el exacto cumplimiento de estas disposiciones, producirá á sus infractores una responsabilidad, tanto mas estrecha « inmediata, cuanto que de su estricta observancia
se halla eficazmente recomendada por repetidas reales órdenes.
Dado en Palacio, á 14 de Setiembre de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Gobernación del Reino,—el conde de San Luis.
Madrid 14 de Setiembre.
No escriben de Huesca el 9: “Se dice que Su Santidad ha concedido á los capellanes de honor de S. M. el que vistan los hábitos decoro délos señores canónigos de esta catedral, y parece que con este motivo saldrá don Pedro Allue y Jover con la primera diligencia á conducir los modelos. Nos alegramos de esta medida, porque los hábiles de la capilla real eran muy miserables y desairados, y ahora tendrán unos magníficos y airosos, en especial los de verano, que llamarán la atención del público que asista á las funciones que se celebren en dicha capilla. Esto nos recuerda la antigüedad y privilegios de la catedral de Huesca.”
Idem 17 de idem.
Recibimos ayer comunicaciones de nuestros corresponsales de Galicia. Ninguna novedad importante nos comunican de aquel país, que sigue disfrutando, como todo el resto de la Península, de la mas envidiable tranquilidad. El día 9 había tenido lugar la bendición de la ria de Pontevedra y su puerto de Manln, solemne acto ma ritimo que atrajo grandísima concurrencia. Hé aquí lo que acerca de él nos dice nuestro corresponsal de Pontevedra en carta del 10:
“Ayer tuvo efecto la bendición de esta ria de Pontevedra y su puerto de Manin conforme al programa que al efecto se había publicado. A este acto religioso concurrieron el gefe político, intendente y comandante general de la provincia, con otras varias personas notables de esta ciudad, entre ella9 el septuagenario general Mazarredo que se halla aquí de paso. Con este motivo tuvimos el gusto de ver flotar mas de 300 lanchas empavesadas, tocando á su bordo dos músicas militares de aficionados qoe á larga distancia nos parecía estar viendo una hermosa escuadrilla. Esta función, que se celebró con un tiempo bonancible, terminó sin ninguna avería, retirándoselas lanchas á sus respectivos pueblos, dis parándo cohetes las tripulaciones, y dando continuos vivas á las vírgenes y santos que condujeron á esta procesión marítima.”
Idem 18 de idem.
Mr. de L amartime hace en su periódico las'guien-tepintura del socialismo:
¡El socialismo!.... ¡Ah! permitidme que os abra
Íor fin mi corazón. Hace 20 años que estudio el socia-ismo. Ahora bien, me avergüenzo per mi siglo y por por mi pa¡9, de que en una nación como la Francia que ha pasado ha9ta ahora por ingeniosa, jóvenes salidos de las escuelas del Estado, y encargados de recoger ydediseminar en el fondo del pais el buen sentido público y la inteligencia oficial de la nación, hayan podido descender á ese grado de necedad y da embrutecimiento del alma. ¿Que queréis que se piense de nosotros en el mundo en los tiempos venideros? ¿ Luego es verdad que hay momentos de decadencia y de idiotismo en el genio eclipsado de un pueblo? ¿Luego es verdad que estamos próximo á caer, ¡nosotros lVances.es! en una de esas noches del entendimiento donde se llega á perder hasta la memoria del sentido común? ¿Luego es verdad que las naciones son lo mismo que los reyes, y que Dios cuando quiere humillarlas ó perderlas, comienza á castigarías con una ceguera moral? Quos vultperderé Júpiter áementat. Si lo que me confunde, lo que me humilla, lo que me desespera por vosotros en una doctrina falsa, no es tanto el mimen.—al crimen se le aborrece, se le combate, pero se le comprende como la estupidez que no se puede comprender.
Idem 19 de idem.
No deja de ofrecer interés la siguiente reseña que hace el Postilion en su número del dia 14, acerca del estado de creciente prosperidad en que se encuentra hoy la invicta Gerona:
“Es preciso oonfesar [dice] que con la erección á capital, y en el corlo espacio de unos doce años, se han multiplicado infinito los objetos de lujo y de diversión, de comodidad y bienestar, el gasto, la industria el tráfico y comételo, y de consiguiente la riqueza y la población en nuestra ciudad.
Se han mejorado y aumentado muchas habitaciones y construido otras, con buenas fachadas, y estuco ó pinturas tales en el esterior, quo apenas se hallaban en otro tiempo, en las piezas interiores, y en los mas selectos gabinetes ó estrados de recibimiento. Hay establecidos casinos y liceo, y salones de batís montados con ostentación y lujo. El teatro 9e ha bellamente hermoseado en-su platea, ha tenido compañías de mérito en declamación y canto, y goza al presente, de artistas liricos sobresa-ientes en número y calidad. Si se adorna y eleva á la misma altura el palco escénico y se dota de las correspondientes decoraciones, podrá competir con los primeros de las capitales de segundo orden.
El surtido de las tiendas y almacenes abastece su-perabundantemenie las exigencias y caprichos de la moda, y del inconstante variado y sucesivo gusto de hoy y de mañana. Los sastres y modistas se encargan de darnos elegantes tragos, bellos adornos y ajustados cortes. La platería y quincalla no se quedan en zaga. La ebanistería y carpintería nos suministran delicados muebles con ricos embutidos y barnices, y todos los oficios se han apresurado á emanciparnos de la dependencia estrangera de que éramos antes tributarios.
Fábricas de tegidos é hilados de algodón, do papel continuo, de puntas de París, de tapones y de otros artículos, que se han introducido, ocupan muchos brazos y aumentan los productos. Los mercados han tenido gran aumento en ganado de toda especie, verduras, fruías, caza y otros comestibles. La volatería carne tierna y fresca, y pescado de todo género, no faltan tampoco.
Nos hacemos cargo de I09 gastos y preferentes atenciones de la guerra; y en este concepto escusamos, que no se haya hecho mas, y aun elogiamos á la administración municipal, que va á renovarse, por su solicitud y celo en haber construido el paseo de San Pedro, mejorado el de noche, ó rambla de la plaza de las Coles, el alumbrado en general y la subida de la Merced; en haber abierto el nuevo cáuce del Tercerea la barca de San Pon9, construido y reforzado sus mural Iones á la derecha, y hecho la9 grandes plantaciones de resguardo y hermosura á la orilla, y en la gran estension sobre la alameda, con los que se ofrecen nuevos, dilatados y frescos paseos, se alejan las innundacione9 y peligros del bravio y caudaloso rio en sus avenidas contra la ciudad, se embellecen aquellos contornos y se echa la semilla, para que en su dia, recoja la ciudad cuantiosos rendimientos dé la madera.
—Dicen de Verin que esperan de un dia á otro al Sr. Otero, director de caminos, y hay gran contento por inspirar grande confianza en que el Sr. Seijas Lozano promoverá la Carretera de Vigo á Madrid.
No ocurre novedad particular en las provincias andaluzas, de donde recibimos también ayer correspondencia y periódicos.
En la mañana del 14 habían salido SS. AA. de Sevilla en el vapor Adriano, con dirección á Sanlúcar de Barrameda, donde piensan pasar algunos dias. A la una desembarcaron en Bonanza, donde fueron recibidos con gran entusiasmo. Se les espera en Ecija para las ferias que tienen lugar en esta ciudad del 21 al 23, y que bste año prometen ser muy animadas.
—El día 13 llegó á Gerona con el ómnibus de Figue-ras el Escmo. señor marques de Bedmar, dipuiado á cortes por el distrito de aquella capital, en la última legislatura. Le acompañaba el diputado también á Cortes D. Felipe de Martínez Davalillo, que había ido á recibirle hasta Figueras y en cuya casa se ha hospedado.
—Acaba de fallecer en Valencia la esposa «leí general subinspector de artillería don Casimiro Vaides.
Idem 21 de idem.
Leemos en un periódico de la mañana:—“El conocido y apreciable escritor D. Manuel Cañete, cesante desde que hace mas de dos años dejó por motivos de delicadeza política, el destino que entonces desempeñaba, ha sido ya nombrado, como se indicó hace dias, auxiliar de segunda clase del ministerio de la Gobernación, con destino, según creemos, al gabinete particular del ministro.”
Idem 23 ie idem.
Para el destino de auditor de marina del departamento de Filipinas, creado por un real decreto reciente, ha sido nombrado el señor don José de Galvezy Alvarez, auditor cesante del deparlamento de Cádiz*
—Se ha practicado en Sevilla el triduo de ejercicios religiosos dispuesto con motivo de la llegada i aquella ciudad del Illmo. Sr. obispo de Puerto Victoria en la Nueva-Holanda, que lleva á aquellas lejanas playas la misión apostólica de predioar entre los salvages que asi habitan la santa religión de Jesuoristo. £1 pueblo de Se-
villa ha correspondido en e9tacomoen todas ocasiones a la fama religiosa que tanto le honra, asistiendo á ]a iglesias designadas á implorar el divino auxilio para loe heroicos apóstoles de latni9ii>n. Muchos fieles han contribuido con sus limosnas á las necesidades de tan cris! tiana empresa.
Idem 24 de idem.
A principios de esla semana salió de esta corte parj su diócesis, dónde hará su primera entrada, el Sr. Tarammo, obispo de Córdoba, quien desde su consagración había permanecido en Madrid, ya desempeñando «| cargo de senador, ya ocupado en la junta mista de culto v clero.	1
—La ronda de Igualada, capitaneada por D. Mitrnel Vita, eonocido por Caletrus, condujo muerto á dicha población al célebre y famoso caudillo carlista Vitella qoe en la guerra civil ùltima y en la rebelión que concluyó hace pocos meses, demostró valor y entusiasmo por su cau9a hasta la exageración. Se le había encontrado en el término de Gravalosa, pais de SU9 fechorías ocupado al parecer en guardar ganados, vestido de pagi tor para no infundir sospecha de ninguna clase. Se batió puñal en mano con los mozos hasta su último aliento hiriendo de mucha gravedad al que le inumò la rendi-I cion.
Había llegado á Gerona el diputado Rich. En las comarcas inmediatas á aquella ciudad cayó el 17 ttna fuerte granizada que hizo bastantes estragos.
Los correos de Valencia carecen completamente de noticias de ínteres
De Sevilla anuncian que una comisión, presidida por aquel alcalde-corregidor, había pasado á Sanlúcar con el objeto de felicitar á SS. AA* RR. en el natal fe-liz de su augusta hija. SS. A A. debieron regresará Sevilla el 23, á la hora de las cinco de la tarde, teniendo dispuesto en obsequio de la municipalidad un recibimien-ento digno de los escelsos personages y espresivo del leal afecto do la población.
Ha sido repuesto en su destino de depositario del gobierno politico de Jaén D. Amando Carrillo.
—Escriben de Ciudad-Real con fecha 20 de Setiem-bre :
“Sigue y continuará hasta fin de mes, en Puertolla-no el duque de Valencia, muy contento por la completa mejoría que sus dolencias encuentran con aquellasad-mirables aguas; tanto qne piensa edificar una quinta cerca de la fuente, en un sitio pintoresco y embelleeer, con plantaciones que vendrán de Aranjuez, aquellos alrededores, para residir algunas temporadas del año. Ya han empezado las obras de la carretera desde dicho punto á Caracuel, y un paseo de arrecife desde la fuente Agria hasta la ermita de Gracia, qne es el terreno para que paseen el agua los aguaagrieros, como llaman en Puerto-llano á los que medicinalmente vienen á usarlas. Hay muchos braceros de e9to9 pueblos ocupados con este motivo que bend'cen el feliz momento en que Narvaez se acordó de la existencia de esta ignorada joya (la fuente del Agua-Agria), que bien merece llamar la atención del gobierno, alegrándonos mucho los manchegos de que el primer ministro pueda dar fé de tan prodigiosa creación para la humanidad dolorida.”
Tenemos comunicaciones de las provincias de Estremadura, donde no ocurre mas de particular que el ínteres con que los partidos se disputan el triunfo en la próxima lucha electoral de ayuntamientos. Nuestros corresponsales nos aseguran que el triunfo será del partido conservador.
Hemos recibido periódicos de las Baleares que alcanzan al 17: solo se ocupan de las fiestas religiosas que se están celebrando allí con grande pompa y es-traord inaria concurrencia de gentes; y de las obias pú-blicas que Be activan mucho.
En las demás provincias no ocurre nada de particular.	(Heraldo.)
TRIBUNALES ESPAÑOLES.
COMISION MILITAR DE BARCELONA.
Causa sobre el asesinato del teniente de, alcalde de Matará D. José Gallifa.
Según habíamos anu nciado á nuestros lectores, el dia 18 se verificó la vista de esta célebre causa en ei salón de Ciento de las casas consistoriales de Barcelona. Desde las nueve de la mañana hasta la una de la tarde que duró el acto, un concurso numerosísimo llenaba el espresado edificio, y eran muchos los grupos de curiosos que esperaban en la plaza de la Constitución para presenc ar la entrada y salida de los rei.B que se presentaron ante el Consejo.
El interior del salón no ofrecia rada de notable. Los vocales de la comisión militar estaban sentados con el Auditor de guerra al lado de una gran mesa, pero como no se tuvo la precaución de colocar un pequeño tablado, estaban invisibles para la mayor parte del público, y la voz del fiscal apénas podía percibirse por los espectadores que ocupaban ¡as primeras filas. Dentro de la barra habia un pue9to reservado para los oficiales encargados de la defensa de los reos, y algunas sillas ocupadas en su mayor parte, por individuos del ayuntamiento.
A las nueve y media fueron trasladados desdo el lugar de su encierro, siete de los principales acusados y ademas la esposa de uno de ellos. Iban en carroage escoltados por una partida de mozos de la escuadra y alguna fuerza del ejército. En el semblante de todos ellos veiase pintado el espanto y la desesperación á es- ep-cion de uno, cuyo restro feroz y airado, contrastaba notablemente con la humildad y aflicción de sus compañeros. El que mas llamaba la atención de e9tos era el infame ma90veto del señor Gallifa, cuyo aspecto era mas bien el de un moribundo descarnado y marchito por espantosos male9, que el de un hombre gozando del salud. Sin duda que los terribles remordimientos habrían puesto á aquel infeliz en ei espantoso estado en que hoy se le veia.
Dióse desde luego principio á la vista del proceso del cual resulta lo que estractamos á continuación:
Don José Gallifa, fué víctima de la mas vil y negra perfidia. Su colono ó masovero, persona á la cual tanto él, como su padre y toda la familia, dispensaban una ilimitada confianza, fué el principal autor de la desastrosa muerte que el desgraciado sufriera. Dicho colono llamado Andrés Vilaret, que es natural de Argén-tona, de edad de 25 años, y casado con Josefa Castellá de edad de 26 años, concibió el inicuo proyecto de apoderarse de la persona de Gallifa, para exijir después un fuerte rescate ántes de darle libertad. Al efecto se puso de acuerdo con los hermanos Juan Famadas, (á) Noy, y Joaquin Famadas, labradores de Argentona; el primero de 35 años y casado, y el segundo soltero y de 38 años; con los otros hermanos Jacinto y Feliciano Famadas, también de la propia población, ambos casados y de edad de 38 y 32 años; con José Puig |á] Gilet-Petit, de edad de 30 años, natural de Mataró y vecino asimismo de Argentona, con José Vilatru y con alguno otro. Es de advertir que algunos de los 6Ugetos nombrados, aunque no ricos, disfrutaban en su clase de una regular comodidad, y algunos de ellos poseían várias piezas de tieira.
De las conferencias que entre todos mediaron, quedó resuelto lo siguiente:
El taimado Vilaret debió llamar á Gallifa á la hacienda que tenia confiada á 6U cuidado, para que examinase por sí mismo el daño causado ¿,or unos desconocidos con la tala de un árbol, [él era el encargado de cortarlo el dia anterior.] Los Famadas aunados de pie; tola y escopeta debían esperarle al paso y apoderarse a viva fuerza de eu persona. El 22 del pasado Mayo, ^'Ja' ret, por la intervención que eu muger tenia snla casa del Sr. Gallifa, supo que este pasaría á visitar su hacienda. A las cuatro déla larde y en un sitio convenido y elegido con anticipación fué súbitamente atacado por dos <¡e aquellos bandidos; al tercero habia quedado de vigilan!8 sobre una pequeña altura. Gallifa era hombre de valor y se defendía heroicamente, derribó á sus contrarios y aun que herido en una mano pudo libertarse de ellos, poniéndoles en precipitada fuga. Por esta v< z fracasó e' Proj yecto. Si se hubiese logrado sujetar al Sr. Gallila, masovero hubiese pasado como por casualidad por el 31 tio de la ocurrencia cargado con un saco de yerba, o ladrones hubieran figurado que se apoderaban dee ,7 después empezándose á tratar del rescate, se hubie|0 oftecido á ajencíarlo con el padre del Sr. Gallifa»? , habrían soltado para que con este objeto hubiese Pasa á Mataró , de manera, que el mas vil entre aquella cu^ drilla de bandidos, se hubiese [presentado en *acasaí0 Gallifa, con la mas refinada hipocresía, y ponderan ^ que estaba espuesto á perder la vida, si no se conna ^ su discreción la enorme suma que de común acuer o habían propuesto exigir.	_
Restablecido et señor Gallifa-de su pequeña da, era visitado á menudo por su masovero que le|^nes tabaque saliese á caza, é informado de que e ..
■	tal vez el tai*®0 **
ó mártes 13 y 14 de Agosto, ó
de la Virgen lo verificaria, pasanao a visum r- ,eg. los Famadas, Villatru y el Gilet, permanecier