babia reservado en el acta de amnistía, ha preferido aplicar al general Paez la pena de detención que la de destierro. En consecuencia el gefe de la insurrección de 1848, ha sido trasladado a la Ciudadela de San Antonio, provincia de Cumani, donde quedará encerrado hasta nueva orden.
Los periódicos americanos han publicado el informe del administrador «eneral de Correos, antes de la lectura del discurso del pre-ideme. Esta infracción dará motivo á una investigación severa en Washington.
El año de 1848 y 49 ha visto realizada las previsiones de los partidarios de la reforma postal; la administración no solo ha cubierto sus gastos sin tooar á la concesión eventual votada por el Congreso, sino que ha conseguido unsob'ante. Los gastos en efecto no han pasado de 4.479,019 pesos, miéntras qne las rentas han llegado á 4.905,176 pesos.
El informe después de tenerse sobre ciertos puntos prácticos, entra en varios pormenores estadísticos. En 30 de Junio último las oficinas de correos de la Union eran de 16,747. Contábanse en la misma época 4,493 rutas de posta que ofrecían un tránsitojde 107,703 millas, so-bre las cuales las malas han llenado, en el año 42.547,069 millas mediante un gasto de 2.428,515 pesos. El servicio por los ferrocarriles toma cada dia mayor ostensión. Hoy abraza 6,138 millas en las que las malas recorren anualmente 5.740,040 millas de un modo mas vel. z, peto también mas caro, y á veces mas embarazoso para la admi-- nislraeion que por las otras vías.
El servicio trasatlántico, organizado entre N. York, Southampton "y Bramen, por los vapores Washington y Hermann no ha pro lucido favorables resultados. Con un gasto de 200,000 pesos, no se han conseguido maque 61,114 de entradas. Los servicios por vapores, entre N. York, Charleston, Savannah, la Habana, N. Orleans y Chagres, principian ahora, y no puede esperarse de ellos importantes productos.
El número de caitas sobrantes en 1848 y 49 ha sido de 2.100.000, y al abrirlas después del término fijado por la ley, se han encontrado 4,964 que contenían sumas diversas por un valor total de 32,019 pesos, que han sido remitidos á los autores de las cartas.
El número de substraciones comprobadas en el mismo tiempo ha ascendido á 1,226, que forma aproximadamente una suma de 169,000 pesos. Veinte y nueve db los culpables han sido arrestados, recobrándose unos 77,779 pesos.	{Trai.)
VARIEDADES.
Experimento marítimo.—Dos vapores ingleses de igual construcción, con la misma fueiza de caballos y velas, uno impulsado por rosca ó hélice y otro por ruedas, han hecho un viage de una semana para comparar su rapidez. El resultado ha demostrado que, cuando las respectivas calderas de los dos buques produjeron una cantidad igual de vapor y de la misma densidad, la rosca es superior á las tuedas en fuerza impulsiva. El gobierno promovió esteespeiimento con la mira de adoptar en adelante el sistema que fuese mas ventajoso.
—Tolerancia mahometana.—Como prueba de la tolerancia religiosa de que se goza en Turquía, citamos un firman espedido en Oonstantinopla, por el que se invita á 138 comunidades qne no profesan el mahometismo á elegir sus miembros parn el divan (consejo municipal ) Los judíos y los cristianos son partícipes en los privilegios civiles.
—Hay al presente en Austria 703 conventos y 113 monasterios que contienen 7,888 individuos.
—Han llegado á Viena varias diputaciones de diferentes puntos de Hungría, Flavonia y Croacia, de las distintas tazas que componen el imperio austríaco por ese lado. Sus pretensiones son diversas y algunas muy dificultosas para arreglarse satisfactoriamente. Los restos de los Ruthenes ó rusos rojos de Hungría piden, entre otras cosas, el establecimiento de una academia de Estado que trabajará en el dialecto nethénico, al pa30 qne no existe en él sino un alfabeto muy imperfecto, y nada parecido á literatura.
—Substituto por el tabaco.—En Leipzic lia sido inventado un substituto pura el tabaco por el químico Lewis Etiler. Los alemanes consideran importante esta invención, pues parece que ellos desde la infancia hasta la vejez fuman y lo hacen con el peor tabaco del mundo.
—Mortandad en las minas de carbón.—Calcúlase que desde 1800 mas de 20,000 personas han muerto por es-plosion en las minas de carbón de Inglaterra. En 1847 y 1846 mas de 1,200 vidas perecieron de este modo, y en 1819 como unas 700.
—Física.—La causa del Tajamiento y quebradura de los árboles por el rayo, es la súbita espansion de la savia, la cual se convierte en vapor por la electricidad.
—Mr. Lavini, de Turin, asegura que poniendo vidrios coloridos entre la ocular y objetiva de un lelescopio, se disminuye mucho el efecto que causa la niebla obscureciendo los objetos.
Rareza de un solieron.—Un viejo soltero murió últimamente en Londres, dejó una renta de 1,000 libras esterlinas para que en cinco porciones se distribuyese anualmente por el ministro de St. Cvrus [k¡n kardi-neshire] en el órden siguiente: una para la muger mas alta, la segunda para la mas chica, la tercera para la mas vieja y la cuarta para la mas joven casadas en la parroquia en el año, y la quinta en especia para los pobres.	(Trad.)
— Ocurrencia en el Niágara.—En una correspondencia que tenemos á la vista inserta en el Missouri republican, vemos una ocurrencia, que no carecerá de interes para nuestros lectores.
Dicen, pues, que en la mañana del 25 del pasado llegó á las cataratas del Niágara una joven muy hermosa con dos niños db 4, ó 6 años Je edad. Estos niños eran hijos suyos, y después de hospedarse algunos momentos en el Eaglr. hotel esciibió dos, ó tres cartas, de las cuales traduciremos una solamente. Dice así, y está dirigida al dueño del hotel.
“Mi resolución está tomada: no quiero vivir por mas tiempo: ni quiero que mi cuerpo parezca, ni aun siquiera sus fragmentos. Suplico á V. que cuide á mis hijos, y los envíe A Detroit donde viven sus parientes: ellos son hijos del mayor corouel Miller, actualmente «n Florida, y nietos delhonorable Jhon Norvel! residente en Detroit.... Plegue al cielo que nada les falle hasta que vengan por ellos.—J. G. Moller.
Después de escribir esta carta salió y no se supo-mas de ella.
Al otro dia observaron algunos curiosos atravesando el puente que comunica á Goat Ijland, que habia al pié de unode sus estribos un sombrero de muger, y un velo, cuyos objetos fueron reconocidos como perteneciente á Miss Millet. Se supone en efecto que esta desgraciada por causas de todos ignoradas, se arrojó al rio desde el puente masaniba mencionado.
Los que hayan visitado las cataratas del Niágara, saben que bajo de este corre una paite del rio Niágara por un plano inclinado, hasia que se precipita en la caída situada á nnas doscientas varas del puente. Si es cierto que esta infeliz se arrojó del puente, sus deseos quedaron eumplidos, pues arrebatado su cuerpo por la corriente, de cuya velocidad y espantoso ruido solo pueden tener una idea los qne ia hayan visto, habrá sido precipitada, y reducida á invisibles fragmentos en su inevitable caida á
ia catarata___Pero no se asusten los lectores, porque el
poder de una muger es muy grande. Missis Miller salvó del peligro, según una posdata de la correspondencia. Habrá hombre que vean las cosas, las palpen, y sin embargo duden de lo que ven y tocan! Pues este milagro se debeá una causa sobrenatural, á la providencia que vela por la conservación de los hombres, y de las mugeres, de estos ánjeles en la tierra, miéntras son jóvenes y bonitas, estas eternas compañeras del hombre hasta que se cansan, ó se casan, hasta que dicen en medio del tono mas trágico:— mi destinóse ha cumplido... - no quiero vivir mas,.... me arroio á las cataratas del Niágara, y Miss Miller, se fué al terrible puente, y desde allí.... arrojó ei sombrero y el velo, y ella ¡oh mugeres! huyó á los carros del camino de hierro, donde tal vez un amante afortunado la estaba esperando con los brazos abiertos. Esto def amante no lo dice la correspondencia, pero asegura haberse sabido á ultima hora, que ella habia fugado, y que el tal suicidio, es una farsa para gozar en el olvido de los hombres de las caricias de un amanta (pues otro motivo no-puede haber,) abandonando sus hijos de 4 á 6 años, y a-briendo con este ejemplo, un ancho camino á las que olvidan sus deberes conyugales para satisfacer un capricho de.. .. muger.
___Desaparición misteriosa,—Boston es decididamente
la ciudad de los misterios y desapariciones enigmáticas. £1 drama del doctor Websber, Je que se han ocupado todos los periódicos en estos últimos dias, tan triste como terrible, no se ha aclarado aun, y ya se ocupan ios papeles públicos de otro estraño acontecimiento. El 27 de Noviembre, M. R. Rowe, abogado de talento, domicili-do en Albany en el Estado de Nueva-York, llegó a Boston para recibir una deposición. Fuéle necesario esperar tres dias pues el testigo no se hallaba en la ciudad. Mr.
Rowe se habia alojado en uno de los mejores hoteles de Boston, donde se le vió dos dias seguidos diferentes ve ces así como en casa de sus compañeros. Pero el 1. ° de Diciembre desapareció completamente, y el 7 seis dias después, las mas activas diligencias no habían obtenido ningún resultado. No ha vuelto á Albany pues según despachos telegráficos comunicados de allí á Boston anuu cian no habérsele aun visto, y queesa dilación inspiraba mucha inquieted á su familia. Qoé lia sido de Mr. Rowe.' He aqui lo que se preguntan los periódicos Je Boston 1	(E. T.)

Circo—Voseabas. — EI baile de disfraces verificado el
martes por la noche en el Circo, no careció de animación. —Las danzas nuevas intituladas "La cuerda fl ja y las cuatro b la-.” “Los hermanos Frank in y “Los dos papaitos” agradaron sobremanera a la juventud bailadora.
—Escauriza.—El primer baile de disfraces dado en este hermoso local el primer dia de Pascuas es objeto de varias conversaciones agradables de la juventud hermosa que lo favoreció.— La orquesta del señor Rodríguez se portó muy bien en el desempeño de las dulces contradanzas ar,uncí idas.
—Colegio de San Anacleto.—Los exámenes generales de este floreciente instituto de educación que dirige el estudioso joven D. Ramón Ruarte , han terminado de la manera mas altamente satisfactoria para los padres de familia y para las personas que se interesan por los adelantamientos de la juventud de este pais.
—Una artista—Según vemos en el Diario de la Marina, ha llegado á esta crnJad la señorita doña Guillerrua Zainarripa, natural de Bilbao, á quien se distingue por ser una eseelente pianista, y de cuyo talento hablan favorablemente muchas personas de conocido gusto.
—Fenómeno.—El hombrecito sin brazos y con una sola pierna que se presentó el martes a la espectacion pública en la calle de Dragones ha e-citado la compasión del público mereciendo ser visitado por muchas personas del mismo.
—Teatro de Tacón.—Siguen siendo favorecidas por los entusiastas del divino arte las representaciones de la eseelente ópera Macbeth.—La última quedó como era de esperarse digna de las personas que la aplaudieron como en las noches anteriores, y de los artistas que la tienen á su cargo.
—El Sr. Salvi.—Completamente restablecido de la enfermedad que accidentalmente padecía este celebrado cantante, se espera que tome parte en todas las es-celentes óperas que se preparan como novedades lírica».
—Los Hugonotes.—Se han principiado los ensayos de esta deseada ópera del maestro Verdi, que parece será representada después de la Linda de Chamounix según dicen personas fidedignas.
—La Linda Chamounix—Esta eseelente ópera según dicen la tendremos en escenamuy pronto, desempeñada según nos aseguran por la Sra. Steífenone, el Sr. Salvi y otras partes de conocido talento.
—Madama Augusta.—Según estamos informados, la recom dable bailarina de este nombre, está resuelta á dirijirse al interior con objeto de dar algunas fu nciones en várias de las ciudades y poblaciones conocidas por su entusiasmo y aprecio á los artistas de mérito.—Hoy juéves debe partir la mencionada por el ferro-carril hasta Batahanó y de este lugar hasta Cienfuegos por el vapor de mar.
De la Aurora de Matanzas del martes tomamos la siguientes noticias.
—Confirmaciones.—El Escmo. e Illmo. Sr. Obispo diocesano continúa administrando el Santo Sacramento de la Confirmación en la iglesia parroquial de San Cár-los de esta ciudad todos los dias de esta semana á las once de la mañana, escepto el miércoles que confiere S. E. I. el sagrado orden del diaconado á los clérigos que fueron ordenados de subdiáconos en estas últimas tem-potas.
—Fuegos artificiales.—Según nos han informado el pirocténico encargado de los que se ofrecieron al público anoche áeso de las ocho por insinuaciones del Sr. Cura párroco Dr. D. Manuel Francisco García, en la plaza de la Iglesia en celebración del Obispo de la diócesis el Escmo. é Illmo. Sr. D. Francisco Fléix y Solans, se llama D. Juan Díaz. S. E. I-se dignó verlos desde el balcón de la casa de la señora doña Josefa Chamorro.
Una multitud inmensa ocupaba toda la plazadesde el oscurecer. Las Californias, El Lente, la peluquería con-t.gua, la panadería de D. Pelegrrn Frailo, El Oriente y pórtico de la iglesia, apénas podían contener el numeroso gentío que ansiaba ver los fuegos. En Las Californias llegaron hasta Improvisarse palcos formados con las cajas en que se traen los géneros del estrangero. Los fuegos en verdad bien merecieron las molestias que se tomó el público por verlos, y la mejor alabanza que puede hacerse de ellos es repetir lo que decían muchas gentes así que se concluyeron: “se acabaron muy pronto.” En efecto solo esto pudo tildarse en ellos, y prueba de que fueron buenos es la de que el público no pudo buscarles otro defecto: lo bueno nunca parece demasiado, y esto debe satisfacer mucho al referido piroiéc-nico.
Concluyeron con un pórtico, en cuyo centro se deja ver el retrato, creemos, de S. E, I.: rasgo de galantería muy á propósito.
—Comercio.—El sábado tuvimos el gusto de ver el muelle cubierto de preciosos productos de España y los Estados-Unidos del Norte. Hemos observado ademas, mucha manzana, mucha uva blanca grande y bien conservada, mucha castaña, mucho higo y muchas cajas de pasas moscateles en los almacenes de la marina á dos pesetas caja. Viva lo barato.
CORREO DE LA ISLA.
CUBA.—El Diario Redactor se felicita por la abundancia de efectos que diariamente atestan ei tinglado de aquel muelle á causa de las muchas entradas de buques en el puerto. Agrega que los almacenes de la Aduana están llenos Je mercancías y que hace muchos meses no se han visto de tal modo lo que prueba la entidad que va desplegando aquel comercio.
Durante el mes de Noviembre hubo en Cuba 113 bautismos, 117 entierros y 8 matrimonios.
El dia 23 debió verificarse en aquella bahía un regateo marítimo entre 12 botes. Parece que debían adjudicarse tres premios por una comisión nombrada al efecto, bajo la dirección del Sr. Capitán del puerto.
BAYAMO.—Según escriben con fecha 6 al Diario Redactor de Cuba las lluvias habían sido muy abundantes an Noviembre, mediante lo cual los campos ofrecían el aspecto mas risueño.
Las dos compañías dramáticas que habia en Baya-mo habían dejado la ciudad; la de D. Bruno Martínez para Manzanillo, y la de D. Mariano Parladoric para las Tunas. Queda en Bayamo un espectáculo el de los toros, de los cuales se habían dado seis corridas.
PUERTO-PRINCIPE.—El número de bautismos en Noviembre fué de 146, el de matrimonios 17 y el de entierros 80.
El 13 del actual falleció repentinamente el Sr. D. Joaquín de Labastida interventor que habia sido de Correos.
El 14 uno de los presidiarios ocupados en la composición de calles al bajarse de la carreta que conducía cargada de materiales, cayó ó le pasó una rueda por encima, dejándolo espirante. No dice el Fanal si ha ó no sobrevivido.
TRINIDAD.—El Correo se ocupa de la representación de la Lucía tercera ópera representada por la compañía española, con igual éxito q te las anteriores. El Pirata debia ser la octava función, última del primer abono y cuarta ópera del repertorio. A solicitud de várias personas se abria otro abono para ocho funciones mas de ópera, aunque condicionalmente si se reunía número suficiente de abonados seguiría trabajando; si no quedaba en libertad de suspender el espectáculo.
El mismo periódico se espresa en términos muy lisonjeros al hablar de la brillante columna de cazadores qua habia aumentado accidentalmente la guarnición de aque-llacindad, v que salió de ella el 7 del actual para incorporarse á su regimiento.
CIENFUEGOS.—Dice la Hoja Económica del 20. —Vapor Buzan.—Reparada de un todo la avería que sufrió este hermoso buque de S. M. y que le obligó á arribar á nuestro puerto, siguió su viaje á Batabanó en la madrugada del lunes último, conduciendo las dos compañías de cazadores y la sección de artillería que habia desembarcado y se hallaban alojadas en el vecindario.
Rasgo notable de integridad.—El domingo último, en el acto de reembarcarse la tropa que conducía el vapor Bazan, aconteció un hecho que consideramos merece publicarse. La parda esclava María Brunet, se presentó en el muelle solicitando un cabo furriel de los que
iban á marchar: todos creyeron que seria para hacerle al-jejemplos de reverencia, y devoción! A la verdad, hijos gnna reclamación ante sus gefi*»; pero interrogada por^muy amados, que se podrá inferirdela vuestra, al ver estos, manifestó que solo era para entregarle una onza ae, que algunas mugerosse le presentan, manifestando lo que oro que en dias pasados le habia dado á guardar, lo mis-,la vergüenza debia cubrir; otras con los adornos que á mo que exhibió incontinenti, con »ripresa de todos losjun baile,que de ámbossexos hay quienes mùtuamente que presenciaran tan recomendable acci n de pureza é'se tienden lazos, y hacen gala de la vanidad:las masde integridad, digna por cierto de imitar no solo los que per- .de las cortesías, y vistas se convierten de unos á otros, y tenecen á su dase,sino cuantos se bailen en igual caso á otras?" les intereses temporales allí se meditan,ó tratan: que ella. _	¡ no se escusan algunas miradas torpes, y conversaciones
Compañía Ecuestre.—Acaba de llegar á esta villa la ^criminales; y en breves palabras, la desenvoltura es go-escelente compañía ecuestre que bajo la dirección degnerai. Se habla, serie,se toma asiento,secruzan las pier-hábil artista Sr. Bernabò ira sido tan aplaudida y cele- ñas, alguno hace su adoración con una sola rodilla, y los hrada en la capital y otros puntos de la Isla.	jiñas se mantienen con otras posturas, que nadie tendría
VILLACLARA,—Leemos en el Eco.—Antigüe-., delante de los personages del Siglo. Paso en silencio otras dad—Se nos ha remitido p .t un amigo del Potrerillo, profanaciones interiores, y mas culpables, de que os juz-partido de esta jurisdicción, un acicate de hierro encon-jgará el mismo Jesuscrito, á quien no puede ocultarse, trarlo en las montañas punto que llaman Picazón. Esta Ello es que parece, que de propósito se ha hecho ostenta
ntigualla tiene la figura de una espuela, con la diferencia de componerse de tres piezas y ser mas grandes que las que usan boy nuestros campesinos que por lo r, guiar son de hierro. La punta es larga y aguda con una rodaja en figura circular para impedir sin duda que se interne el aguijón. AI estremo inferior se levanta un sostenedor por donde sin duda pasa una correa que asegure el acicate á la pierna. Todo él se halla bien conservado, y solo se le nota en algunas parles descascaros, y lodo es de ese color rojo oscuro que imprime la destructora mano <1, I tiempo en los cuerpos metálicos aislados. El diccionario de la Academia española, dice que se usaba para montar á !a gineta, y esto viene perfectamente con el que tenemos á la vista. Un anciano amigo nuestro á quien se lo hemos enseñado, nos ha dicho que siendo niño, oia á su padre mentar los acicates, pero que nunca los habia visto, ni en las fincas rurales ni en la población, de suerte que esta antigua espuela por cálculo prudente puede tener sobre siglo y medio.
de profanar el Santuario.
{Continuara.)
colegio, para que fué nombrado D. Manuel de Velasco y Vázquez, por no haberse presentado i servirla. Lo que por dis-
nosicion del Escmo. Sr. Intendente, Superintendente generai delegado de Real Hacienda, hago saber á los aspirantes á plaza para que ocurran con sua solicitudes á la secretaría de la Superintendencia, sin cuyo requisito no serán incluidos en la nómina que se ha de elevar al supremo gobierno para la provisión de esta vacante. Habana 22 de Diciembre de 1849.— Juan Bautista Gortari, síndico.	3
En junta general celebrada hoy por el Real Colegio ~3» Escribanos, presidida por el Sr. Alcalde mayor primero Oidor O. Ramón Padilla, para la elección do los empleos que lo componen en (I año venidero de 50, habiéndose verificado esta, por unanimidad de votos se reeligieren los empleados del modo siguiente:
Para Rector, el Br. D. Bernardo del Junco.
Primer diputado perpénm, D. Santiago José de Zubieta.
Segundo Ídem. D. José Francisco Ayala,
Tesorero, D. Vicente Rodríguez Perez.
Secretario, Br. D Gaspar Vil late
Habana y Diciembre 15 de 1849.—Br. Gaspar Villete, se-|crctario.	•
COMUNICADO.
Continúala carta pastoral en que el limo. Sr. Dr. D Felipe José de Trespalacios y Verdeja, primer Obispo de la Habana, escita á todos los fieles de esta capital al establecimiento de una Congregación de Oración de cuarenta horas y adoración continua del Santísimo Sacramento manifiesto con indulgencia plenaria, y las constituciones que han de servir para su gobierno.
Esta misma iglesia católica, es laque enseña, que la hostia consagrada, que pone de manifiesto sobre sus altares á vuestras adoraciones, es real, y sustaticialmente el mismo cuerpo de Jesucristo, que padeció, murió, resu-ci'ó, subió á los cielos, y en ellos está sentado a la diestra de su Eterno Padre, haciendo de mediador con él en favor de los hombres: Que aunque en ella aparece á nuestros ojos pan, no lo es mas que en los accidentes de color, gusto, tamaño y figura, que allí se conservan, pero sin sugeto; porque per la consagración se ejecutó una verdadera transustanciacicn, en que el pan perdió su propia sustancia, y se convirtió en sustancia del cuerpo de Jesucristo entero, vivo con su sangre, y alma, y todo u-nido á la Divinidad. Ya después de consagrada la hostia, lo que hay en ella, es el verbo encarnado, el Hijo de Dios hecho hombre, que es Jesucristo Señot Nuestro; el mismo que cuando instituyó este Sacramento, tomó pan en sus inanos, y dijo sobre él: Este es mi cuerpo. Haced lo mismo en memoria mia. Quien dijo esto, al propio tiempo que hombre, es Dios Omnipotente, que todo lo que riene sujeto á su voluntad, é imperio de su voz; es ¡Suma-Santidad que no puede engañarse: es verdad inefable que no puede engañarnos; y es muy celoso de su culto, para que permitiese idolatrías. Lo referdo basta para cautivar la razón, y creer con firmeza, que la hostia consagrada que se os manifiéstaos real, y verdaderamente el mismo Jesuscristo presente en el Sacramento: que en él tenemos la víctima de precio infinito que se dejó inmolar en la Cruz, y ahora en les Altares bajo las especies de pan, y vino, obediente á la voz del sacerdote, que consagra, por simple qne sea. Nuestra religión nada Sene que sea mas santo, mas divino, ni mas digno de a-doracion. No es un ente criado el que allí se os manifiesta, sino el mismo Dios unido á nuestra carne mortal, humillado, y anonadado hasta el estremo de haberse hecho nuestro alimento; y por lo mismo revestido de las especies de pan y vino, para evitar que hubiese alguno que se alejase de su mesa por el horror que podría can sar comer carne, y beber sangre, vivas en sus propias especies. ¡Adorable bondad de nuestro Dios, que tanto reluce en esta obradetodasu sabiduría, y omnipotencia! Ni supo, n tuvo mas que darnos; porque se nos ha dado el propio Dios hecho hombre en alimento corporal, para hacernos un Cristo con él mismo. La eucaristía es el mi lagro de los milagros, y una continuación incruenta del sacrificio curanto que consumó en el Calvario nuestra redención: Lila es el mismo Jesucristo todo entero en cualquiera hostia, forma, ó partícula: lo mismo hay en la hostia, que en él cáliz después de consagrados; porque en el cáliz eslá la sangre con el cuerpo; y en la hostia el cuerpo c.rn la sangre de Jesucristo vivo. Y por la misma razón, el que comulga en una sola especie, recibe el cuerpo y sangre de Jesucristo; con la diferencia qne la Comamon que para los buenos es alimento de vida, y santificación; servirá de muerte eterna á los que le reciben con ciencia de pecado mortal, ó le tratan con irreverencias escandalosas, ó le ultrajan concurriendo, ó escuchando á los Novadores, que han pretendido reducir el misterio á cuestiones filosóficas sujetas al sentido material, que no alcanza á comprender las cosas que son de Dios. Hijos carísimos, cuando se habla de este, y de mas santos misterios, es necesario cerrar la puerta á los sentidos, y cautivar larazon, sin profundizarlos. La curiosidad en materias de fó ha sido y será siempre un escollo donde naufragaron los hereges y perecerán los que quieran penetrar el fondo de unos, que por lo mismo que son misterios Divinos, son incomprensibles, y de un órden superior á donde no alcanzan los conocimientos humanos. La fé es un barco que navega en medio de los mares, del cual el que saliese necesariamente será sumergido. Esperar á la muerte, que es la que ha de separar el alma espiritual de la oscuridad en que permanece, miéntra9 se halla unida á un cuerpo material: cuando esté separada esa unión libre de reato de culpa, y entre en el vestíbulo del eterno, entonces sí que iluminada de la sabiduría, y llena de la bienaventuranza verá á Dios, no como ahora por especies en los altares, sino en los cielos llenos de su gloria y magestad. Entre tanto Dios soló quiere de nosotros una creencia firme á su palabra, según nos la propone la iglesia Católica nuestra madre, que es infalible en sus decisiones sebre fe y costumbre, como que procede con la asistencia del Espíritu-Santo, y cierta de que la ptometió Jesucristo, que las puertas del infierno, que son la9 heregía9 no prevalecerá contra ella.
Jesucristo está con nosotros hasta la consumación de los siglos; y ya sacramentado nunca dejará de estar de manifiesto por turno en las iglesias de esta ciudad. En ellas le tendréis dispuesto á recibir vuestras peticiones, para volvéroslas despachadas de su Eterno Padre en bendiciones; y brindándoos su mismo cuerpo en alimen to para deificaros, haciendo de la vuestra una misma carne con la suya, y un miembro de 6u cueTpo sacrosanto. Los efectos de esta manifestación continua serán admirables con aquellas almas piadosas, que le visitasen, rindiéndole el culto religioso á que todos somos obliga dos. No quiera el cielo, que en lo venidero os portéis con la irreligiosidad que ántes de esta gracia, cuando solo le teníais manifiesto en algunos dias del año, y en el santo sacrificio de la misa desde ¡a consagración hasta la comunión del sacerdote.
¡Si nos fuera permitido pasaríamos en silencio aquella licencia escandalosa con que os habernos visto en la Casa de Diosal tiempo del Sacrificio Santode la Misa; delante del Sagrario donde está reservado; y del Tabernáculo en los días que se ha manifestado á recibir vues. tras adoraciones. Nuestros Templos, hijos muy amados-no son ya aquella Arca misteriosa que encerraba las tablas de la Ley, y el Maná celestial. Con ellos no son comparables los Palacios de los Soberanos de la tierra, ni puede darse lugar mas Sacrosanto, y respetable que nuestras Iglesias, que son las Casas donde Dios habita. Por su inmensidad, es de fé que está en todas partes; pero mas sensible en la Eucaristía, donde la adoración tiene por objeto inmediato la persona de Jesucristo, que es la misma Eucaristía. Los Angeles mantienen sumía veneración en el Santuario: los Demonios no se atreven á acercarse; ¿y los Católicos han de tener la osadía de profanarlo! Los Magos vinieron del Oriente á adorará Jesús recien-nacido, y todavía entre laspaja9 del pesebre. Los gentiles se atumultuaban á verle, teniendo por felicidad acercarse á sus Discípulos; y generalmente los de sn tiempo contaban por gloria, participar de su sombra, ó tocar siquiera lafibria de su vestido. ¿Y ha de ser posible que vosotros sabiendo que la Eucaristía es real, y verdaderamente el mismo Jesucristo que ni el portal de Belén, ni el Calvario, ni otro alguno de los lugares Santos tuvieron mas que el Tabernáculo, que le sirve de Trono cuando se manifiesta, ó que los Sagrarios donde está reservado, no le visitéis, no le acompañéis! ¿Y si algunos, que son muy raros, sea dando mas malos que buenos
HABANA 27 DE DICIEMBRE,
Alecciones astronómicas —Sale e| sol i iu 6 h 38’de 1« mañana.—Se pone á las 5 h. 22 de la tarde.
Varada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Bol a»ar Gómez
Desemana—Escribano D, Juan Entralgo.
Facnltalivos—En ia Habana—Dres. D. Francisco Pujáis y Moré y D. Justo de la Torre.
Idem culos barrios de Gmtdiilnpn y Ueñalver.— Dr. I>. Francisco Hnvi v Ldo D. José Bernabé Vrllodrea.
litera en los barrios de Jcsns Alaría y Chavez.— Líos, don Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Colon y San JAzaro—Dr. D. Rafael Cortea y Ldo. D. Francisco Mneses.
l>e Beneficencia.—Diputado en ai presente mar.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—■Diputado en . el presente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Rui*. ,
Diputadas <le ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A trasto — Diputadcsen et vresenle mes Mercado de Cris-tina.— El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santa Cristo.—El Sr. don Joaquín Eernandcz de Velasco.— En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justrniani.—En el ie Col n—El Sr. don Joaquín dePeñalvery Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L°on. - Dr. el rastro de ganado menor ,-El Escmo Sr. Conde de O Reilly
Inspector de acias.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta Vacuna—Hoy alas once de la mañana se administra el virus en la sacristía de la ig esia de Guadalnpe y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Brisara.— Hoy recogen los carros la» de las calles de N. á S.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
■Se vende en precio cómodo la casa n. 88 calle de
Compostela, con cinco cuartos de mamposteria, teja y azotea, y demas comodidades, libre de gravamen, ó se toman á interés 1000$ sobre dicha casa; u otra en la calle de la Picota n. 85 también libre de gravamen, ambas cosas sin intervención de corredor: calle de Paulan. 24.	6
En 12000$ qne son menos de los 2 tercios de su tasa-cion se enagena sin intervención de corredor la casa de cantería y azotea n.40calle del Rayo, con cuantas comodidades puedan apetecerse, sin otro gravamen que el de 400$ que carga por una pluma de agua del acueducto, iabricadaá la brisa y muy inmediara á la plaza del Vapor, ó se permuta por otras chicas en la ciudad en buenos puntos.—Asimismo el que quisiere hacerse de otras verías en el mejor y mas saludable parage de Puentes -Grandee, con t oco contado y plazos cómodos, ocurra desde 9f hasta la una del dia en loe de trabajo, á la del núm. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecha, que será instruido de dichas enagenaciones y otros particulares ventajosos al comprador._________________________________(5___
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....30 pulg 0 déc. 5 cent.
A Ia9 7 de la (arde...... 30 pulg. 0 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana......... ..
A las 7 de ia arde..............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............
A loe 7 de la tarde......• ■....
FARENHE1T.
Al as 7 de la mañana.... .......
A las 7 de la larde.............
.	HIGROMETRO
A las 7 de la mañana............
Alas 7 de la tarde.......•".....
DIA 25,
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....3o pulg. 1 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde......30 pulg. 1 déc 0 cent’
TERMOMETRO CENTIGR .DO.
DE ANIMALES
Gran depósito dejsanguijuelas. Por la nueva com-
pañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores eacojidas. Las que se ofrecen al público por cejas, m l ares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs	8
DE CARRUAJES.
Se vende nn quitrín de medio uso, mny tuerte y
con todos los arreos del caballo; se dirá en intimo precio: calle de Luz n. 26,esquina á la Plazade Belen.
Se vende un hermoso quitrín de medio nso vestido y pintado á la ú tima moda, de inmejorable maderas, tiene el vaquetón charolado , respondiendo de su solidez por el término de un año: darán razón en la calle de S. Rafael n. 82, barrio de S Lázaro.	3
23
24
18
19
74
76
86
82
30
30
00
00
00
00
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde..— •......
REAUMUB.
A las 7 do la mañana..........
A las 7 do la tarde..- • • •..
FARENHEIT.
A las 7 do la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
HIGROMETRO.
A las 7 de ia mañana..........
A las 7 de la tarde...........
23
23
18
18
72
76
88
82
00
15
15
30
00
00
00
00
LIBROS.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esciusivo para mprimir y -vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venía en ai e< tabiecimienio cailede la Obra-pía núm. 6 desde hoy i* ° de Noviembre.—La impresión está hecha fen pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un rejal fuero* el ejemplar, diez reales la docena y doce pe?os la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Di-jiembre próximo y á precios equitativos el alendarlo impre so en papel de color y encuadernado con iodo lujo ' n tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deli cadas como un ob-equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se de-áee el cual pe oondrá inmeediatamente que se pide.
LOS HIJOS DE EVA.— Este es el titulo de un semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber pr.ncipiado á publicarse en Madrid ei dia 14 riel mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas dis tinguidos de la coste entre los cuales se cuentan á la3 Sritas Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. CampoaiMor Príncipe, ViUergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joa quin María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbusch, Rubí, Orihuela y otros noménos notables. En la agencia general núm. 7 situada en la calle del Obispo n. 124 f del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten sus critores a razón de 2$ por cada 4 meses que componen un gran romo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos ó volúmenes de tamaño regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	17
Periódicos homeopáticos: se expenden al púbilco los tomos ln 2° y 3“ del boletín oficial de !a sociedad llahue* mannianns Matritense y las entregas 1.® del cuarto tomo que se publican últimamente en la córte en defensa y propas gacíon de la doctrina homeopática, ademas los 4 pnmero-tomos de ia Gaceta homeopática en Madrid que con tanta aceptación ha sido recibida por los numerosos partidarios de este célebre sistema, también se avisa á los Sres. suscritores íe ámbos periódicos pasen á recoger las últimas entregas que le corresponden: botica homeopática calle de Cuba n. 29.	6
INTERESANTE.—Historia de la marina real es pañola desde el descubrimiento de la9 Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestros ma9 célebres almirantes. Publicación pintoresca con una multitud de grabados en madera, retratos litografiados y estampas de colorea. Cada mea salen dos entregas de á 16 páginas cada una. E* precio do suscricion es de 9 rs. fuertes la entrega. Una entrel gasí y otra no, se dará una lámina de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando los hechos mas notables. Tan pronto como apareció en Madrid la primera entrega, una infinidad de personas se apresuraron á suscribirse á ella, entre l is que se cuentan ias rnas notables y las mas ilustradas. La prensa madrileña se ha escedid^ también en alabanzas. Debiendo insertarse al final de la obra los nombres de ios suscritores, se previene a los caballeros que gusten adquirir esta obra, que deben pasar antes del 10 de enero al museo bibliográfico de la sociedad literaria de Madrid, calle de O-Rei-lly n. 89. Se adelanta el importe de dos entregas, y la dos primeras ee hallan de manifiesto.	9
Obrapía del señor don Martin Calvo de Iv Puerta y Arrieta.
Conforme á lo dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, y á consecuencia de ios avisos dados al público, se han presentado en los dias 21, 22 y 24 del corriente, la mayor parte de las doncellas agraciadas con dotes de esta fundación á percibir el rédito de un año que S. E. se dignó mandar se les entregase ántes de las fiestas. Llenas de reconocimiento por este acto de justicia y bondad, han elevado al Escmo. Sr. Gobernador una reverente esposicion de gratitud, suplicándole continúe teniéndolas bajo su protección, con lo cual podrán ahorrarse los disgustos, costas y perjuicios que se les han orijinado por no haberse cumplido con las entregas de los dotes que han debido á la suerte y los réditos que les correspondían, conforme á lo prevenido por los fundadores de esta obrapía. Habana 25 de Diciembre de 1849.—Lassaletta.
Comisión auxiliar de instrucción primaria del 8. o diatrito.—Los exámerifs de la academia de niñas Ntra. de ia Caridad del Cobre, que en lacalle Real de este barrio dirije Da. María del Carmen Marlinez.se celebrarán en Isa tardes del 27 y 28 del corriente a las 5. Jesús María y Diciembre 24 de 1849.—Juan Frantisco Chaple, vocal secretario	1
COMPAÑIA de seguros marítimos de la Habana. —La juma directiva de la compañía, c .n vista del balancle general del undéermoaño presentado por cu director, ha declarado en sesión .«straordinaria celebrada la > oche del 21 de corriente, un dividendo de diez y mjdio por ciento, por rearo de las utilidades líquidas del citado año; lo que ae pone en conocimiento de los señorea accionistas, para que desde el lunes próximo puedan ocurrir al escritorio del establec;m’ento á recibir su» respectivas cuotas Habana 22 de Diciembre de 1849. —Joaquín M. Teúma. secretario.	4
Junta de (gobierno del colegio de Corredores.— Por real órden de í de octubre último ae ha servido 8. M. (Q. D. G.) declarar por vacante la plaza de corredor de eate
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cura de nn modo duradero las enfermedades qne provienen de impureza de lasan, gre ó de algún vicio del sistema; O saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos Ó pústulas en la cara- lamparones, empeines, diviesos, enfermedad a clónicas de los ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en loe huesos y coyunturas, úlcera- reuzcrs, sí 'tomas venéreos, ciática enfermedades que provienen de uso mprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesra á la intemperie. i ambien las dolencias ctónicaB del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de eate remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacio que se encuentra entre laa medicinas catárticas y a-peritiv&e; de lo cual puede deducirse que su ‘ modus operan-di” directamente es como el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Lis enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los e termos sobre el siguiente certrficaao, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sua estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de Los muchos que casi niaria-mente se nos dirigen:—
Nueva-Yoik, Febrero 1) de 1848,—Señores Sandi.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad do garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cnanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, ia deplorable -ttuacion en que me veia complicada la iarynjiiiB cor lisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzapanlla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla. no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes; por cuanto llevo dicho que había ensayado tna» de cincuenta remedios diferenteseu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber lomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio dealgunaa semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, Bino que me curó radica'mente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio tle mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suvos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva-York á 74 de Febrero de 1848 —Consulado de España.—Certifico que la firma de eate documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que so da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizad.) con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Sloughton, cónsul do España
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de la Sta. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileyslmrg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Srea A. B. y D. Sands—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicsblez: mi garganiB se hallaba convetl da en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablsr tito, y ademas la n fl una-ciou de mi garganta se estendió á la ctb za, de ntamri que padecí do sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enter mente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vue to a recobrar el oido. Hace ya tres mese» que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos (f etos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora—Luisa R. Bevin.
La preparan y venden por mayor y menor y paraesporta-cion, ios Sres A. B. y D. Sanda, droguistas y químico«, número 100 Fulton, esquina de lacalle de William, Ni w York.
•®~fIab¡endo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemosyque algunoB han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. V. Juan M. Cabezas núm- 25, cal'e del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se cor-ipre de sus agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres v»n arriba esuresados — Precio 12 reales botella.
MUEBLES EN QUEMAZON.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa, y á precios que causan admiración: calle de Fuba cero déla Merced n. 92	7
BUEN TONO HA BAÑERO,—El Havre 3et Gua «falupe en ¡¡38 dia»!!—Nos ha llegado por este buque la mirad de la esteras remesa «scojida por Mr Prilez de París, y el resto está en la mar y debe llegar en el pró xrmo Enero —Sena difuso enumerar los infiniros efectos me se han recibido, y respecto a su calidad invitamos af público con entera confianza para que los examine. Li eace'cncia de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía ae encuentran r» unidas en la acertada elección de esta factura 8
Un sofá de regilla, un aparador y nn escaparate, todo de caoba; y un escaparate de cedro para loza- calle del Aguacate n. 80.	3