don>*D6° ocultos en un bosque inmediato al carni-¿l fl aqUel debía atravesar, y á cuyo punto les llego 1a.® corni la la muger del masovero. El 14 divisaron
val»®
la e léjos
á la inocente victima que iban á inmolar á ’de.¡'já é infame alevosía, y no encontrándose se-,fl C° en campo libre pasaron pasaron á encerrarse en guro* br0 je la casa. Miéntras el señor Gallifa invita-«I PeS ¡joramente á ello por su colono, miraba los bue-d» uj3 acometieron de improviso, Vil'atru, sujetándole ns brazos y José Famadas agarrándole por una f y íirándole al suelo, y totos juntos atándole f|erD mente con una cuerda. El masovero echó á huir Í‘¡frteeí¡lar sospechas. Al anochecer sacaron al señor de la casa, y por bosques y veredas intransita-
nle3
ie condujeron al torrente llamado de Vidals, en unto se les incorporó el Gilet.
C>í0fl“lÍ real zaron la farsa que debía haber tenido efecto 22 de Mayo. El masovero fué presentado á Ga-flAmaniatado, y los ladrones fingieron amenazarle de
11“	nrt api encara:
®oer,.e
no se encargaba de Irá pedirá D. Pablo
- fa padre <*e'	J°s®> "2,000 onzas de oro que se
■ an por su rescate- El masovero marchó realmente, '^'cómplice* condujeron al señor Gallifa al paraje ?uS ¡j„ por la brolla de Martí, y á las nueve de la no-Í°D lo asesinaron coba-de y cruelmente. Atado de pies c!ie aros á un ®rbosto, y echado boca abajo se cebaren J V|e hasta siete puñalad
'dándole
eh» I
las, cortándole la mano dere-machacándole la cabeza hasta dejarlo desfigurado no reconocérsele forma humana. De la 'eccion del cadáver ha resuelto tener, entre otras una '= jaén la cabeza, al parecer hecha con un clavo.
La familia del Sr. Gallifa tuvo noticia del secuestro fg persona, pero no de su muerte. El masovero no moareció en la casa de Gallifa en Mataró, hasta el j- sjauiente, suponiendo que habia tenido que meterse Acanta por los muchos golpes que habia recibido, y <5,arentando el mayor dolor por la desgracia que todos ■ ban. Era tanta la confianza que este hombre inspiraba acuella honrada familia, que todos los que la com-Jnnian consultaban con él los medios de agenciar el res-¿, descubrir la guarida en donde podrían tener oculto
á su principal*	t .
Asi la’ cosas, fué llamado el comisario Sera y Monclús por el alcalde consiitucional de Mataró, Tuñi en la casa del propio Gallifa confetenció con el padre Jp este, con dicho alcalde y con el masovero. El co-ji-ario toncib ó derde el momento vehementes sos-cuas, sospechas que subiande punto al considerar que «1 Villaret y su consorte habían dejado pasar tantas horas fin haber dado parte ni aviso á la justicia, pero sus ob-,ovaciones no produjeron efecto, atendido el concepto de hombre de bien de que el colono disfrutaba.
[Finalizará]
AUSTRIA.
Frena 26 de Setiembre.
El rumor que corría acerca de existir graves diferías entre algunos de los ministros, principalmente ¡obre la futura administración de Hungría, es infundado.
Según las apariencias han ocurrido nuevas dificul-esentrf las cortes de Austria y Prusia respecto á la cuestión alemana, y Mr. Vonder Pfordten, el ministro bivaro ba sido tan desgraciado en su mediación como otro estadista de mayor celebridad é influencia lo fuéaho-jaaño y medio con el mismo carácter. Creemos que la cuestión alemana, á pesar délo que dicen los periódicos áe Berlio, será arreglada amistosamente, y el Austria conservará su posición en la confedeiacion. Es evidente que la gran Alemania no puede formarse por el plan pru-jlano; ahora el Austria probará otro, y hay una cornision que se ocupa en formarle; se presentará pronto á los Estados.
Los miembros de esta comisión son Schmerling, el barón Werner,, subsecretario del ministerio de negocios estrangeros, y otro personage.
El general Haynan partirá para Comorn á fin de dirigir las operaciones en lugar del general Nugent. Las relaciones de salidas hechas por aquella guarnición son Lisas. El Austria hace las proposiciones siguientes, am-nisiia general para los soldados y pasaportes á los oficiales que quierandejar el país.
El cuerpo de ejércilo de Bohemia consistirá de cuatro brigadas completas con once baterías. El archiduque Albrecht mandará estas fuerzas.
HAMBURGO.
Encuben con fech t 23 de Setiembre:
“La corporación de Hamburgo acceJió ayer á la proposición del Senado, acerca de una comisión de cuatro senadores y cinco ciudadanos para tratar con la constituyente sobre algunas modificaciones en la constitución' En segunda fueron electos aquellos miembros. Los cinco ciudadanos peitenecen al partí Jo conservador.
rumor de que nuestro embajador en Nápoles ha pedido muchos centenares de miles de ducados por indemnización de las pérdidas sufridas por ios ingleses en la última revolución. El rey de Nápoles ha rehusado atenderá esta demanda, y el gobierno ingles piensa ocupar á Mes-sina hasta que el negocio se arregle. Una escuadra partirá de Malla. Para el Times esta noticia es ridicula.
ÑAPOLES.
Dice el J. des Debuts de Patis. “El nuevo gabinete no se halla aun completo. El general Filangieri duda salir de Palermo para hacerse cargo de la presidencia del consejo ó de la dirección del ministerio de Relaciones Esteriores. Pretende que es necesaria su presencia en Sicilia para consolidar allí la paz y el orden. El rey le ha enviado por un buque de vapor una nueva orden apremiándole para que efectúe su regreso. M. Fortuvats entre tanto, permanece cargado del triple fardo de los ministerios de Hacienda y de relaciones Esteriores, y de la presidencia del consejo
El príncipe de Satrino, [Filangieri] se halla en Sicilia. Se halla convencido de que se necesita aun allí una estremada vigilancia.
Dícese que se han ocultado y enterrado 72 cañones pertenecientes al gobierno insurreccional, y que otro tanto ha sucedido con 20,000 fusiles custodiados de modo que no pueden ser descubiertos.
CERDEÑA.
Leemos en el THmes: “El 25 ultimo se presentó á la cámara de Diputados de Turin el informe de ¡as comisiones encargadas de examinar el bilí presentado por el ministro de Hacienda destinado á que se le conceda la autorización necesaria para proceder á la percepción de las contribuciones correspondientes al año actual. La catnara discutió en seguida una resolución propuesta por el ministro de.Hacienda con el fin de contraer un empréstito de 75,000,000 de liras destinado á pagar al Austria la contribución de guerra. De9pues de una discusión tem
CIENCIAS LITERATURA Y ^EOTMDE^
ANECDOTAS MORALES.
la flor en el ojal.
Examinad la vida del justo, y en ella no encontrareis masque buenas obras.
Luis XVI, se presentará en nuestra memoria con una flor en el ojal de su casaca; es el símbolo de su antigua bandera; su blancura <s pura y sin embargo no es la flor de lis. El monarca tuvo un particular orgullo en condecorarse coa ella; descansa sobre su corazón; allí estaba perfectamente colocada; es la flor cuyo fruto estaba destinado en tiempo del hambre á alimentar al pueblo menesteroso.
Esta flor que el rey honraba, fué bien pronto del gasto de todos, y fué objeto de un verdadero entusiasmo, pues habiendo agradado á Luis, tuvo acceso en los palacios, cuando solo estaba dedicada á las ma9 humildes cabañas. María Antonieta se mandó hacer cierto dia una corona de esta flor; esta corona adornó su frente mejor que la diadema de diamantes que ceñía en dias solemnes; todos los cortesanos acogieron esta flor, y la sustituyeron, aunque momentáneamente, á la cruz de San Luis, y la señora de Polígnac esclamó:
—No es ya la orden de Luis el Grande la que predomina en la corte, sino la orden de la patata.
Si, con efecto, era la flor de la patata la que causaba todo el entusiasmo. Luis XVI se creia dichoso por haber introducido en Francia este tubérculo terroso que debía llegar á ser el trigo del pobre; el rey se presentó en el teatro adornado con esta condecoración del bien público; á su lado se vió á un artesano de ásperos modales; pero en cuya frente ancha y espaciosa estaba impresa la señal del verdadero genio, y que bajaba la cabeza corno la espiga demasiado cargada de glanos: este tal era Par-mentier, era el sabio modesto, que ha propagado en las montañas, y en las chozas de I09 valles un beneficio de
pestuosa se aprobó la resolución por una mayoría de todos los dias; es él quien ayudado de la inspitacion de
un rey, ha fertilizado los campos, y ha puesto sóbrela mesa del trabajor, como sn la del monarca, el manjar de la abundancia, el manjar del rico, el manjar del necesita« do. Este hombre merece ser honrado, merece que aparezca en relieve en medio del egoísmo de la edades. Un buen rey y un filántropo modestóse comprenden pronto; pero es necesario retroceder á otra época para que pueda mejor juzgarse la grandeza de su obra.
¡Luis XVI y Parmentier! ámbos nombres hai» hecho resucitar la gratitud nacional, y sin embargo, cuántos individuos recolectan en sus campiñas la patata dq la9 familias, y no saben todavía á que mano deben 9u
119 contra 21. El 26 se puso en la orden del dia una petición del ministro de Hacienda reclamando una suma adiccional de 21,000,000 destinadas á servicios estraor-dinatios. Las sesionas terminaron inmediatamente después.
FRANCIA.
Lola Montes acompañada de su esposo habia llegado á Paris de camino para Bnulogne-sur-Mer.
—M. Pedro Bonaparte habia llegado también á París.
HUNGRIA.
Según el Soldatemfreund, el ejército que sitia á Co-motn asciende á 70,000 hombres, inclusos 18,000 ru-
EI Wanderer publica una carta en la que se dice que el ataque que debía principiar el 18, se habia diferido para el 23, porque la artillería de sitio no habia )aun. Dicese que no se dará asalto, si no que se tratará de destruirse la fortaleza,
Se atacará primero el Sandberg, y tomado e9te punto ts fácil apoderarse de Comorn.
Los tránsfugas que llegan diariamente al campo imperial pintan la guarnición como dominada de una gtan irritación; la9 tropas veteranas están por la rendi-ttion, y esta es la razón porque los húsares, de quienes te dése infla, no son empleados en el servicio esterior Mas de 103 oficiales han hecho dimisión.
No se oye hablar ya de Klapka, ni aun del conde Esterhazy; los batallones de honveds y la legión polaca tan los que dominan en la fortaleza. La legión polaca Principalmente, compuesta de quince escuadrones bien Contados, hace el servicio de avanzadas.
En la fortaleza ha habido dos movimientos. El prieto fué una tentativa de rebelión de los veteranos con ds entregar la fortaleza; pero el plan fué destrui-I á los autores se les diezmó. El otro movimiento lo pr dujo el descontento causado por la escasez de dinero Jde ciertos artículos, tales como la sal, el vino &c. La guarnición recibe la paga en papel moneda de la fortale-*?' I los mercaderes de la ciudad, poco dispuestos á re-C1bir esta moneda, habian cerrado sus tiendas; los solda-tttiiados las han asaltado y pillado. Este disturbio 3 su aplacó, sino después de vertida mucha sangre.
Habia llegado un correo con el ultimátum del em-perador, y se corria que la fortaleza lo habia aceptado. ,,ss c°ndic¡ones son las mismas que las acordadas á “necia, y se atribuyen á la intervención del feld ma-"a«l Kadetzky.
SUIZA.
Escriben de Basilea con fecha del 25 de Setiembre el Consejo federal habia publicado el 22 de aquel sito mes una circular relativa á la permanencia de (l' tefugiados en el radio de la internación. Declara que Permiso de permanencia y da establecimiento concebí04 los refugiados que no son gefes, no se estiende partes de Suiza, situadas fuera del radio de inler-lon, á ménos de una autorización especial concedida í(f e Consejo federal en casos de escepcion. Se lee ^utas en la última circular que los cantones fronten-„ co®prenderán fácilmente de cuanto interés general tel¡*n *u>za, y cuan favorable será para su buena in-ieraieDC a con *03 vec*nos *a resolución del Consejo fe-^1 concerniente á la internación que tiene por objeto el queSea efectuada en todas partes puntualmente, visto “n g61-8 Caso c°ntrario, los cantones podrian ocasionar »m UIZa einbarazos y dificultades, cargándose así de te d^raT? responsabilidad. No podremos repetir bastan-Consejo, que nuestras resoluciones deben ser ta., aaas' si se desea facilitar el regreso de 08 refugiados á su patria.
ITALIA.
«He^orí—Se supone que el gran duque de Tosea-‘,itervea-a * Austria para arreglar con el emperador la «1 releynCI?n auatr>aca en Toscana. Añádese que pedirá horbi^n°t	Tmar‘scal AsP1«! cuyas exigencias son ex-
leiqpl *?" guarnición se mudará, y aquel gefe será »ua| jg y 0 P°.r el general Gorskowshi, gobernador ae-
E1 informe presentado sobre el estado del Banco, señala un nuevo aumento de 4 millones en la existencia metálica cuyo total asciende á 406 millones 250,000 francos. Si el Banco no combatiese la tendencia del numerario á acumularse en I03 sótanos, no hay duda de que la existencia seria aun mas considerable, siendo dificil decir hasta donde podría llegar. Pero nadie ignora que este establecimiento se niega á dar tantos billetes como se le piden, y que cuando tiene cuentas que pagar, lo efectúa siempre en efectivo. La' preferencia que el público concede á los billetes sobre el dinero, no obstante el decreto que señala no reembolsables los billetes, es ciertamente un hecho nuevo en ¡a historia de las instituciones de crédito, y merece toda la atención de los economistas.
Por primera vez vemos de algún tiempo á esta parle presentar la suma de I06 billetes en circulación una elevación sensible: 6 millones 500.000 fr. en Paris, y 2 millones en las sucursales. El total de esta circulación es de 420 millones, lo que equivale á 14 millones masque la cifra de la reserva metálica.
La cartera ha aumentado en 1 millón 500.000 fr. en Paris, pero ha disminuido en un millón en las sucursales. Paréennos que seria un medio seguro de imprimir á los negocios corrientes una parte de la actividad que han perdido, bajando el interes del descuento, y hablando can exactitud, no comprendemos que objeciones podrian oponerse á esta medida.
La cuenta corriente del Tesoro ha bajado de 85 millones á 73. Esta disminución se e9plica por medio del pago del semestre que comenzó el 22. También es digno de notarse que tan gran necesidad no haya ocasionado hasta ahoia mas que una reducción de doce millo nes.
Los capitalistas no parecen darse prisa á utilizar la reciente determinación del Consejo del Banco que ha autorizado la renovación de los préstamos sobre efectos públicos. Este articulo no presenta mas que una variación insignificante.
En cambio, los depósitos han aumentado en cuatro millones.
El total de los efectos atrasados no ha ascendido mas que á 85,000 francos.	( Trad.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 26 de Octubre.
esos nu-
l»s prJs P^sos políticos serán prontos juzgados por
*¡n dudaCCtU~aS *0ca'e®' El regreso del sol-----------
’ spúalado con un acto de clemencia.
aras locales. El regreso del soberano será, tode elee
____gocia un
U— C°n una caSa de Amsterdam
. - ______________________________._
tti'"onp^°0:8rno toscaa° negocia un empréstito de 30 Jn C°n una 0381 Amsterdam.
El nC?,ta *1® Messina del 14 de Setiembre dtee: ^6isma ’^e&ent' remolcado por el Bulldog llegó á y al otro dia partió para Palermo. Corre el
El vapor inglés Tetiot.—Ayer á medio dia no había parecido aun en Mobila el vapor de la Mala inglesa Teviot que tenia anunciada su salida para la Habana para el domingo 21.
Es de suponerse que el Teviot se haya visto demorado en Veracruz por los vientos nortes, que en esta época suelen reinar en la C09ta del Golfo de Méjico, y hacen tan dificil y peligrosa la salida y entrada de buques en aquel punto. A veces sucede que en diezy doce dias se hace imposible el co municar de tierra con los buques fondeados en el puerto, y como el viento norte ha soplado con violencia en los últimos dias, no es de estrañar semejante demora.
Huracán en Lafourche.—El Vigilante de Donald-9onville publica detalladamente los pormenores de! horroroso temporal acaecido en “Bayou Lafourche” el dia 15 del actual. En la descripción que hace de los estragos causados dice el espresado periódico, que la estrema violencia del viento arrancó de raiz átboles corpulentos tejados de casas y aun casas enteras, bocoyes de azúcar y cercas.
La cosecha de azúcar se ha perdido toda, pues no quedó una sola caña en pié. Se calcula la pérdida que han sufrido aquellos desgraciados labradores en 150,000 pesos. El señor Tuker habrá perdido 30,000 pesos los señores Beatty yThibodaux 15.000 pesos. Entrelas victimas de esta horrible catástrofe se cuentan al señor Gorbeau y vários negros de algunas fincas. El doctor Beatty que se hallaba leyendo tranquilamente cuando principió el huracán vióse con asombro su casa arrebatada por la furia de los vientos y él arrojado so bre la copa de un árbol; una negra que se hallaba en el canal de Terrébone, fué arrebatada de una parte á otra del canal sin lesión alguna.
El Mensager de la parroquia de St. Jacques da también algunos otros detalles. En ¡aparroquia de San Juan Bautista los señores Levé, hermanas, que acababan de construir un ingenio de azúcar, le vieron desaparecer 25 pies mas allá del punto donde lo construyeron, habiendo formado ántes en el aire tres cuartos de circunferencia. Frente á la finca de los señores Byllieux, hermanos, se ltaundido la Lebee en una distancia como de 25 arpanes de largo.
Hallazgo del Sr. JhonFranklin.—De este célebre y atrevido navegante inglés, del cual se dijo algún tiempo ha se creia habia perecido en medio de los hielos del mar Artico, se acaban de recibir noticias en Boston, por un buque americano procedente del estrecho de Da-vis, el cual confirma el rumor de que el barco en que iba el Sr. Jhon Franklin á hacer sus descubrimientos, estaba encerrado entre los hielos impenetrables de la entrada de Prince Regent, (en las Islas Georginas del Norte, inmediato á Groelandia.)
DE RIO GRANDE Y MATAMOROS-
El miércoles último recibimos nuestras colecciones de periódicos de Brownsville (Tejas) y Matamoros, cuyas fechas alcanzanal 13 del corriente del primero y al 10 del segundo punto.
Las noticias que contienen dichos periódicos son en lo general de poco interés para nuestros lectores de este continente, y lo mas notable que encontramos en ellos es lo que damo9 á contratación:
Al Centinela de Brownsville, escriben desde Roma (Rio Grande) el 8 de Octubre lo siguiente:
“No hay ninguna noticia de importancia aqui. El vapor Y azoo no podiendo vencer la corriente atracó a la orilla derecha del Rio y ha sido secuestrado por los guardas megicanos y llevado á Camargo.
“Los indios aparecieron cerca de esta villa robando caballos, pero fueron Beguidos inmediatamente y se les quitó el botin; pocos dias despue9 mataron á un hombre ácosa demedia milla del pueblo llevándose todos los caballos y muías de estas cercanías; se volvió á seguirlos pero infructuosamente.” (P. de N. Orlcans.)
propagación! Este tubérculo, dio desde su introducción en Francia, á terrenos estériles la prosperidad de las materias y formó el pan del pobre.
La historia de la patata es una lección moral y que tenemos un gusto especial en referirla á nuestros lec-re9.
En la pequeña ciudad de Montdidier, había en 1791 un hombre cuya riqueza nadie ignoraba, pero los pobres llamaban á su opulencia, la fortuna maldita, pues nunca habian v¡9toen él rasgo mas insignificante de calidad, y cuando alguna epidemia diezmaba á los habitantes de las cabañas, el sudor del indigente convertido en dinero se sumergía en el tesoro de su laboratorio. Este hombre era farmacéutico; su avaricia contaba las pulsaciones de los enfermos como las fracciones de su ganancia.
El boticario era eabio en química, y numerosos es-perimentos le habian grageado una mereoida reputación en su arte.
Una noche, un joven de unos doce años se presentò en el mostrador del boticario; su frente era cándida, y la palidez de su semblante revelaban su tristeza, y su fatiga; sus ojos hinchados decían que habia llorado mucho; sacó de su Beño un papel doblado; y con mano temblorosa le puso en las del químico, diciendo:
—Esta es'una receta para salvar á mi pobre madre que se muere, y es menester que la socorráis.
Este joven se llamaba Parmentier.
—El remedio es eficaz, respondió el boticario, pero hijo mio, este remedio cuesta un poco caro....Si tiaes un luis de oto....
•/Un luis!.... ¡Ay! desde la muerte de mi padre, no hemos vuelto á ver el oro; mi pobre madre vela y trabaja para subvenir á la diaria subsistencia, y yo....no tengo mas que los sueldos de mi jornal.
—Los médicos son locos!.. ..¡Recetar tales remedios los pobres!
—¡Ab! señor, ha dicho que esta pocion curaría á mi
madre-----y no ha exijido nada por la visita.
— Eso es distinto....En cuanto á mi yo no acostumbro á dar nada por nada.
—Pues bien, esclamó el joven juntando sus manos, tomad mi tiempo, yo valgo alguna cosa... Nosotros éramos ricos iniéuiras vivía mi padre; yo se escribir, llevar □ n libro de cuentas; he estudiado en esos libros; yo leeré en los de farmacia y en los de química; trabajaré de dia y denocheen vuestro laboratorio; tomad mis días todo el tiempo que queráis, pero dadme pronto esa medicina que ha de salvar á mi madre. Se ha resignado á morir, y yo
he acudido á vuestra casa lleno de esperanza............
Contadme á vuestro servicio, y no comeré mas que pan.
El encuentro de semejante discípulo, sonrió la conciencia del avaro, y se hizo el trato. El joven Antonio llevo en triunfo el brevage vital.... la madre volvió á la vida...., y el fué á encadenar la suya al servicio del boticario de Montdidier_____
Mal alimentado, cansado del trabajo durante el dia, Antonio velaba de noche al lado de los alambiques, miéntras <jue su amo dormia.
Sufrió sin quejarse, hasta que el boticario se vio
bastante rico para mandarle descansar..........Entonces
Antonio abrazó á su pobre madre, y partió para irá buscar un porvenir en el inmenso movimiento de la capital.
El joven Parmentier no habia malgastado el tiempo de sus vigilias; el aprendiz de Montdidier se encontró en estado de solicitar un empleo; permaneció poco en Paris; la simple relación de su vida le valió hallar protectores y bien pronto partió para el ejército de Hannover en calidad de ayuda-farmacéutico, y desde esta época pudo asegurar el descanso de su auciana madre.
Este joven que ofrecía tan singular ejemplo de amor filial, fué en campaña la providencia de los heridos, Antonio Parmentier no esperaba á que el campo de batalla estuviese tranquilo para socorreralos quecaian, sino que en medio del fuego y de la metralla curaba á los mutilados, y por eso el soldado tenia hácia él una especie de idolatría.	[Finalizará.']

brillantes resultados ha producido, así como también por su ínteres en cnanto contribuyese al adelanto de la ilustración. A estas circunstancias añadíala de ser buen esposo, buen padre y vecino honrado, y así era generalmente estimado de los que le trataban y su pérdida será ¡reparable para su familia. Descanse en paz/
Mercado de Colon.-Según está anunciado la sociedad á quien pertenece este mercado, tratada enagenarlo por no poder atenderlo con la asiduidad que desea. Esta noticia nos parece interasantepara los emprendedores, y la damos con ía mayor satisfaccien, por las ventajas que puedan sobrevenir al público, pasando dicho mercado á manos de otra empresa, que no turbado por ocupaciones pereoloria9, pueda ensanchar mas y mas ios brillantes elementos que la actual ha sabido reunir para su engrandecimiento.
—Escauriza.—El próximo domingo tendrá efecto en los altos salones de este hermoso y ventilado cafe un baile de los de costumbre, para el cual se preparan nuevas contradanzas y se nota algún embullo por parte de SU9 lindas presélitas y elegantes ad'etos.
—Inhumación.—A la cinco de la tarde del 31 ha si do sepultado en uno de los nichos del Cementerio general el cadáver de la Srta. Doña María de Jesús Cárdenas y Chavez, hermana de nuestro amigo el apreciable poeta D. Miguel del mismo apellido.—Un Incido cortejo fúnebre acompañó el cadáver á la última morada, notándose en casi todas las distinguidas personas que lo ebrapo-nian, el vivo sentimiento de dolor de que estaban poseídos sus corazones. —Los restos de la malograda joven han sido bañados por el llanto de la amistad, del amor y el reconocimiento.—¡Séale ligera la tierra!
—Fomento Cubano.—Los dueños de esta empresa tratan de vender con equidad según hemos visto anunciado.
—Un caballero de industria.—Estos elegantes caballeros de cuyas gracias nosliemos ocupado en diferentes ocasiones, continúan poniendo en juego sus ideas sin arredrarle las consecuencias que puedan sobrevenirles. En dias pasados se presentó uno de estos invisibles en uno de los establos en solicitud de un quitrín de los mas elegantes del establecimiento con su correspondiente pareja y calesero á fin da pasar á la villa de Guanabacoa a diligencias personales. El dueño de la casa áquienllamó su atención el aspecto grave y decente del susodicho caballero, no dudó facilitarle el csrruage en loa términos que deseaba ignorando como era consiguiente la superchería que intentaba poner en ejecución á la sombra del lujo aparente. Posesionado del quitrín se encaminó hácia la villa y dirigiéndose á una posada ú hotel pidió se le facilitase hospedaje tanto para él como para su calesero, disponiendo colocasen el carruage en un lugar decente. Hizolo así el dueño de la casa y desde ese momento comenzó el fingido caballero aparentar poseer grandes caudales, á ouyo efecto fingió ser hijo de un respetable individuo del comercio de esta plaza. Halagado el oido de aquel sugeto con la relación que acababa de oir, no dude proporcionarle cuanto deseaba encargando á sus dependientes pusiesen el mayor cuidado en servirle di-ciéndoles que parroquianos como aquel eran dignos de toda consideración. El industrial gozaba á la sombra de su bien compaginada farsa todas las comodidades apetecibles; las horas se deslizaban entre placeres y no pensaba en los grandes gastos que estaba originando. Pasados cuatro dias en este estado, aparentó retornar de nuevo á la ciuJad, y como el dueño de la posada le preséntasela cuenta de los gastos que había hacho, le suplicó viniese en su compañía á la morada de su padre quien desde luego abonaría todo. Hizolo asi el posadero y al enfrentar con una casa de buen aspecto, penetró nuestro joven en ella con aire de importancia diciendo ántes á sn acreedor esperase un momento en la parte de afuera, y tomanda un periódico púsose á leerle en el comedor á fin de que al pasar aquel le viese desde la calle. Cansado al fin de aguardar el pobre hombre se determinó llamarle la aten cion y entonces vuelto á él le dijo;—„Amigo mió, papá está en el campo y hasta al medio dia no viene: ahora a caban de mandar el carrusge al paradero de Villanueva seria bueno volviese usted á la tarde y entónces percibirá su dinero.”—Oh industria, industria que ingeniosa eres! El pobre hombre creyó, se marchó con ánimo de volver á la hora convenida, volvió, preguntó por el señorito y se impuso con asombro de que en aquella casa no vivía ningún sugeto c^ue hubiese ido á Gusn-.bacoa y que el que leía el periódico era un individuo estraño Animado el industrial con el buen resulta lo de su em presa, quiso continuar en sus gracias y poniéndolas en ejecución, fué sorprendido por el capitán del barrio de Colon D. Miguel González Barredo, Hoy se encuentra este caballero bien guardadito y es de presumir que en buenos tiempos no pueda pa«earse en bonitos quitrines ni visitar hoteles.
La Florencita.—Llamamos la atención de nuestros lectores hácia el anuncio que insertamos en otro lugar referente al establecimiento de cigarrería que con el titulo de la Florenci'a, se ha abierto últimamente en el bar-tio de Colon. SI tomamos en consideración los buenos materiales que se emplean en estos cigarros y á la actividad del dueño del establecimiento, es de presumir que ios fumadores continuarán en lo sucesivo dispensándole protección.
-De la Aurora de Matanzas del miércoles tomamos las siguientes noticias.
— Nortes.—Bien venidos seáis, hijos de! polo, que de pTpnto habéis venido árefrescar nuestra abrasada zona; bien venidos. Dios quiera que seáis constantes, que llevéis léjos de aquí los miasmas pestíferos que diezman nuestras poblaciones, que traigáis á este suelo los mejores artistas europeos, que reaniméis nuestro teatro y nuestras vías ferro-carrileras y os detengáis aquí cuanto os permitan las leyes inmutables que rigen la naturaleza. Hoy I14 empezado á soplar el primer norte franco y fuerte: hoy 3ia 30 de Octubre. Parece que este mes avergonzado de marcharse sin habernos mandado ni aun uno de doi conocidos por chocolateros entre los viejos, ha hecho venir el que en la actualidad sopla con beneplácito de gordos y gastrónomos.
—Plaza de Armas.— Hoy que esta plaza llama laaten-elon por el verdor de 9us álamos no estará de mas proponer al bello sexo matancero un proyecto que ha días bulle en nuestra cabeza. Al grano. Todos saben que el paseo de Versalle9 si bien es útil en cierta estación para gozar de la vista del mar y campo vecino, no lo es en la seca, en que se levantan de su centro nubes de polvo rojo. Por otra parte rara vez se reúne allí una regular concurrencia. ¿Por qué, pues, no establecer los paseos dominicales en la plaza de Armas? Esta es el centro de la población y el punto de reunión de los elegantes: andando ellas al rededor bajo el orden convenido en todo paseo público donde van carruages, ellos ocuparían las calles interiores de la plaza y sus asientos, y seguramente no habría un espectáculo mas lucido, ni mejor panto donde ostentarse pudiera mas belleza y lujo. Piénsenlo bien nuestras hermosas y establezcan el paseo en esa bonita plaza, por otra parte tan ventilada y fresca eomo cualquier otro punto de esirapuentes.
HABANA 2 DE NOVIEMBRE.
Alecciones astronómica*.—Sale el sol á las 6 hit’ da la mañana.—Se pone á las 5 h. 38 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia
el teniente coronel D. Agustín Jiménez Bueno.
Oe semana—Escribano D Antonio Regueira. Facultativos—En la Habana—Drea D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Esccfet.
Idem en los barrios de «tuadalupe y Peñatver.— Ldo8. don Francisco de Paula Zarza y don Pedro Gális y Menendez
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.—
Ldng. D. Francisco da Paula Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San IAzaro—Ldos. D
Rafael Valdcs, y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Eacmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De^Materuiilail.— Diputado en el presente uses—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de ídem.—Las Sraa. Doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespode Caa-
Médlco.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A basto—Diputadnsen el presente mes.-Mercado de Crie-tino.—El Sr. don José Antonio de Galarraga — En el de Santo Cristo. — El Sr. don Manual Gonzilez del Valle—En el. de Tacón.—El Sr. marques do Aguas-Claras—En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León— En el rastro de ganado menor.- El Sr. D, Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Juatinis-ni.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el
virus e . la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús María, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen loa cairos laa de las calles
de E. á O.
^OBSERVACIONES DEt DÍA 31. ^
BAROMETRO.
A las? de la mañana.......30 pulg. Odéc. 6 cent.
A laa 7 de la tarde.......30 pulg. 0 déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana		24	15
A laa 7 de la tarde				25	00
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana,						30
A. las 7 de la tarde					00
FARENHE1T		
A laa 7 de la mañana			00
A las 7 de ia tai de 			 		78	00
HIGR. OMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde¿. 				00
Dia de Difuntos.—Hoy es el dia solemne que )a católica Iglesia destina esclusivaraente para la cotnrae-moracion de los fieles. En 9u mañana, los templos consagrados á la Divinidad, abren sus puertas recibiendo en sus pavimentos á multitud de cristianos de ámbos sexos que poseídas de religioso sentimiento penetran en ellos con el santo designio deelevar sus súplicas al Eterno en sufragio de aquellos que sucumbieran al duro golpe de la muerte. ¿Quién que tenga en su pecho un corazón donde respira las máximas santas del cristianismo no se postra ante e3e Supremo ser é invoca de sn Omnipotencia el consuelo en favor de las ánimas que sumidas en el purgatorio psperanel alivio de las penas que padecen.
La Iglesia esa madre piadosa, reuniendo en su regazo á todos sus hijos, que es la cristiandad entera, entona en este dia las vigilias, responsiones y demás preces de costumbre. Sus ministros revestidos con los paramentos sagrados celebran el santo sacrificio de la misa y en todo el santuario se advierte el sentimiento que la afecta, lo que unido al lúgubre clamoréo délas campanas, á los catafalcos yá la presencia de negros cortina-ges que se advierten por do quier logra eficazmente al santo y misericordioso objeto que se propone, ¿Quién es el que en este dia no concurre al templo santo para impetrar del cielo el eterno descanso de algún allegado! Quién es el que conmovida su alma no la eleva á Dios y contemplando su grandeza trae á su imaginación el inestimable beneficio que reciben sus padres, parientes, amigos ó deudos por medio de las fervientes oraciones y plegarias! La augusta religión del Salvador cuyas doctrinas tienden esclusivamente al bien espiritual ds las almas, es el bálsamo que cicatriza las dolencias; en ella encuentra el afligido remedio á sus penalidades y los difuntos el alivio de sns penas por medio de los ruegos de sus hermanos los católicos.
—Fallecimiento.—Ha dejado de existir D. Antonio Casas y Remon persona bien conocida y apreciada en esta ciudad por los servicios que ha prestado al país en la noble causa de la educación, pues ha sido uno de los primeros que contribuyeron á elevar los institutos al auge que hoy tienen; como puede demostrarlo el colegio de Carraguao que le debe su establecimiento^ y que
LIBROS.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
jprecedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosojia, estraetado del Manual de Mr. Jennemann, tradueido delfrancés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de ia Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
EN el despacho de estaimprenta,se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para mayordo-
Reglamento general para elimos de fábricas régimen económico y adminie/ trativo dol ramo de sanidad de, la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
CORRAL DE CONCEJO,—Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 7 de la mañana del dia 5 del corriente. —Cumplidos.—Um puerca grande preñada.—Un puerco castrado, con la oreja izquierda rajada.—No cumplidos#— Una yegua mora, de crin y cola, de 7 cuartas, de marcha.— TTn caballo entero, dorado, ojisalco, de 6| cuartas, calzado de las 4 patas, sin hierro y crin corta. Habana y Octubre 28 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.	2
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
—Como al fin de cada zafra han de presentarse por ios dueños de ingenios que contribuyan al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la nueva instrucción, así también debiendo satisfacer el diezmo dol azúcar según se fuere recibiendo de los respectivos ingenios, se Ies recuerda á los Srea. hacendados para que ocurran átinmpo. remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta colecturía sita en la calle del Obispo núm. 38.—José A. de Aizpúrua.
PARTK ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nua accesoria coa todas las comodida.
des de uta casita: nene sala, cuarto pisadho y pairo, con 20 varas de fondo, común y pozo, en I10ÜÍ en p.cro da retro, y so rebajan los 100$ á favor dal coinptador, y los derechos pagará el vendedor la mitad de ellos: en la misma se venden dos pianos, el uno propio para aprender una urna, el otro ingles de inmejorables voces, y Be hace una rebaja considerable en ellos, por no necesitarlos su dueño: en la cale del Sol nú. mero 9í, ¡mnondrin	1
Se vende la casa n 21 calle del Tejadillo, sin in. tervencion de corredor acabada de reediñeorse toda, es de a-zotea y balcón, enlosado ti puso bajo de piedra do San Miguel, de hormigón el alto: tiene pluma do agua con dos llaves, cocina alia con figón y campana á la moderna, letrina con cu losa y argolla de registro para la limpieza y garita alta, espacio para 2 carruajes y caballeriza de dos bestias, sumidero, balbacoas, d spensa, poseamos, florones, persianas con vidrios, estanque de iegía, & \ &c. Se reciben proposiciones en 1» casa n. 88 : alie de Agu «r, donde eBta la llave.	5
SR VENDEN ln9 casas de azoten y tejas, números 41, 43 y 45, calle de San Nicolás, cuadra de la igte-iadel Monserrate, juntas ó separadas perfecta y sólteamente construidas hace 6 anop, con mareri Jes escojidoa, pintadas y recorridas en la ectnalidad. Tienen 3 curatos y demás comodidades, con pozo fértil y potable, romanas en el comedor éte libres de toda imposición. Dan un producto poco común en esta clase de fincas. A 3500$ cada una f bres para el vendedor. Impondrán en la cal'e de la Obrapla núm. 10.	6
Se vende la casan. 120 calle de Manrique; impon, drán, en el escritorio calle de Sama Clara n. 18.	29
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y Sisea-Ies á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fondo tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con loa 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.28
VENTA DE ESCLAVOS.
Eli 26 onzas de oro libres, se vende una negra jó.
ven, criolla de campo, de hermosa presencia, con principios de costura, ágil para el servicio de una casa, sana y sin tachas: en la casa n.5, calle de Paula, impondrán.	1
Se vende una negra criolla, jóven, buena cocinero, lavandera y pjanchadora, sana y sin sachas, en 500$ libra» para el vendedor: calle de Cristina n. 2.
Por ausentarse su dueño se venden 3 negras, la primera buena cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin bichas, entiende el sseo de una casa, como de 30 años de e-Jad, en 500$: la segunda escelente lavandera, regular planchadora y cocinera, sana y robusta, muy trabajadora, tomo da 34 años de edad, en 400$; y la tercera como de 8 anoe, muy gil paro todo, sana y robusta, sabe coser y limpiaren 16 onzas, todas tres libres para el vendedor: darán razón, en la calle del Palomar n. 84.
Se vende en 700$ libres, una mulata de 23 nfios
de edad, general costurera y servicial de señoritas: en la ca-a n. 149, cañe de la Habana.	2
Se vende á su petición annqne sea para el campo. una negra como de 30 años de edad, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera y muy entendida en todo servicio de una casa, en 40J$ libres para el vendedor: calle de Luz n. 92, impondrán.	2
Se vende unanegrn criollade campo, jóven, deinmejorable presencia, escelente lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, muy humilde, callada y cariñosa con los niños, de cualidades poco comunes entre las de sn claee, sana y sin la mas leve tacha, con su hija de 22 meses libre ya del riesgo de la dentición, bonita, sana y de una inteligencia admirable: por bu ajuste: calle Ancha de Jesús María, entrando por la calzada del Monte, segunda cuadra acera izquierda número 11, impondrán,	2
Se vende un negro de oficio panadero, sano y sin lachas, en 500$ libreB para el vendedor; en la calle de los 6-qcios n. 9, e\ portero dará razón.	3
Se vende un mulatocaleserode pareja, zapatero y servicial á ia mano, en 250$ coartado: calle de la Lamparilla 85. darán razón.	3
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglameato de la Universidad.
Plan de E9tu ños.
Reglamento de Facultafivos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru rales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medtcina y crujía
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de Diezmos.
Reglamento para el Juzga £do de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalatorio de la Isla.
; Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la J unta directiva.
Censo de población, o cua dro es adístico formado de ór den del Eacmo. Sr. O-Don
indi.
Diccionario de Escúche 3.a
b i tnoa
Reglamento de propios y ar-;edicion, corregida y aumenta
da, 2ts.fa.
DE ANIMALES
Treinta y cinco yantas de bueyes y toros prlnct-
>eños muy grandes de 5 á 6 años, sin domar; por su ajuste: cale de Dragones n. 68.	2
SE VENDE una muía nueva de 3 años, domada para silla y muy á propósito para cartuaje por su buena estampa. Informarán en la calle de la Amargura núm. 85.	6
En la calle de San Ignacio esqnina ó la de Acosta n. 344, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	g
DE CARRUAJES.
Debiendo de ausentarse su dueño, so vende nn
quitrín que no ha rodado, nuevo, de ú'tima moda, con guarniciones de plata y forro de gró: se dá con rebaja de su valor, 6 impondrán, en ia calle de la Muralla, esquina á la de Compostela, tienda de ropas La Inocencia.	2
Se vende nn quitrín vestido de nuevo, faerte y muy ligero, que se ha usado muy poco, ó se cambia por otro de ménos valor; alie de San RiLel n. 71.	2
DE ALHAJAS MUEBLES tic.
MUEBLES.—Se venden varios muebles de casa, como son mesas de marmol, rinconeras de id., floreros, reloj, cómoda-escritorio con su papelera, sofá, tocador de señora y caballero, cuadros desala, y otros que se manifestarán: itm bien hay una cuna, todo* en precios módicos. Calle de |a Habana n. 20	2
LA FLORENCITA, fábrica de cigarros superiores, calle de San Miguel esquina á la de la Amistad n. 42 — En esta fábrica se encontraran cigarrillos de todas clasra y en todos conceptos, elaborados con proligidad y esmero como lo comprueba su existencia y la buena acogida que tiene del público. Se despachan pedíaos en todas cantidades, yt condicionados al gusto del que los solicite, pues para el efecto cuen-ta el establecimiento con loe recurso* necesarios para que el público pueda qnedar satisfecho, pudiendo dirigirse para lo# pedidos y circunstancias que agraden al comprador, á la es-presada casa donde se halla an despacho.	2