i ’nr+TrefTi ^
N.® 3ol.
f Jueves 27 de Diciembre de 1849.—{Pascua.) San Juan Evangelista.—Cire, en Belen.
P.l *
PARTE OFICIAL.
; confronta Ue los apuntes que deben llevar de las , variaciones que ocurran.
■	_ J	____^ j	12. En los ñolas de alta y baja se especificarán
;Con precisión recíprocamente las procedencias y Gobierno y capitanía general de la *iem- destinos.
PR.E fiel isla de cuba. Seoetaríapolítica. Eli jg	En la nota de baja por estar los esclavos
Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha ocupados en ganar jornal, se espresará si tienen las servido disponer se inserten en tres números de la jcorrespondientes licencias de sus dueños y el oficio Gaceta Oficial para general inteligencia, las reglas L¿ qUe se dedican.
que en lo sucesivo han de regir en el cobro de la 14. Cuando se venda un esclavo comprendido capitación de esclavos destinados al servicio do- on ^C3Vñ-cjon dará el vendedor noticia del nue-mesllco.	| vo dueño, quien será responsable á satistacer lo que
Para hacer mas efectivo el impuesto de la ca-lse adeude del impuesto, por lo que reclamarán del pitacion de esclavos deificados al servicio domestico, * vendedor el último recibo de la cuota que pagaron establecido por la Real orden de 29 de Julio de
1844 con destino al fomento de la Población blanca; en vista de la considerable baja de su rendimiento ocasionada por defectos en los padrones que sirvieron de base y por facilidades en eludirlos ó descuidos en los encargados del cobro, y no por disminución de la servidumbre de esa clase; con presencia y aprobación de lo propuesto por la Real Junta de Fomento, y por la comisión de Estadística, y en consideración á que todavía no se ha procedido al pago del primer semestre de este eñe, sin embargo de estar ya para vencer el segundo; he determinado que así para la recaudación de dicho impuesto total que vence en fin del mes de la fecha, como para los que corresponden á los años sucesivos, se observen en vez de todas las disposiciones anteriores las que comprenden los artículos siguientes:
1.	El cobro del impuesto de la capitación de esclavos dedicados al servicio doméstico, se verificará anualmente en los primeros quince dias de Enero por los Comisarios de barrio y Capitanes pedáneos, respecto al año anterior.
2.	Están sujetos á la capitación todos los esclavos dedicados al servicio domé-tico en las poblaciones, desde la edad de catorce años las hembras y diez y seis los varones, hasta la de sesenta en que se escluyen.
3.	£1 dueño abonará por un solo esclavo ocho reales fuertes, y si tuviere dos ó mas pagará, por el primero los mismos ocho reales fuertes, y por el segundo, tercero ó mas que posea á razón de diez reales fuertes cada uno.
4.	Están sujetos á la capitación los esclavos alquilados y destinados a! servicio doméstico, y la cuota respectiva la satisfarán las personas á cuyo cargo se hallen, á reserva de descontarla á los dueños al tiempo de entregarles la pensión ó alquileres convenidos.
5.	Cuando un particular tuviese alquilados ásu servicio varios esclavos correspondientes á distintos dueños, se enterarán los < emisarios ó Pedáneos de los nombres de estos, que espresarán en el padrón, informándose de si tienen otros esclavos en el servicio de criados y con cuanto contribuyen por ellos, para venir en conocimiento de si el particular que se cita debe pagar ocho reales fuertes por el esclavo ó esclavos que tenga por ser únicos ó bien diez reales fuertes por tener otros sus dueños.
6.	No están sujetos á capitación los esclavos de las haciendas de campo, de las estancias y sitios fuera de los límites de los barrios de las poblaciones, aun los que allí se dediquen al servicio doméstico.
7.	Tampoco lo están los esclavos que se dodi quen á trabajar de un oficio en obras, establecimientos, carga y descarga pues únicamente comprende á los que se emplean como criados en servicios domésticos.
8.	A los vecinos ausentes accidentalmente de su barrióse les cobrará el impuesto en la demarcación donde realmente estén avecindados, esto es, en aquellas en que se hallen empadronados. Respecto á los que mudan de barrio se anotarán las altas del nuevo, exijiéndoles en él las respectivas cuotas á no presentar el recibo por donde acrediten haberlas sa tisfecho en la anterior residencia.
9.	Para la formación de los padrones servirán los formularios que por duplicado se remiten con esta circular, He los cuales dirigirán uno lleno los Comisarios ó Pedáneos, á quien luego se espresará y retendrán el otro para servir de comprobante para anotar las alteraciones que ocurran hasta la época del pago de la capitación subsecuente, á cuyo fin lo entregarán religiosamente á su sucesor, cuando sean relevados, v siendo responsables sino ¡o verifican.
10.	Con el objeto de simplificar las operario nesyque produzcan mejores resultados, á la vez de formarse el padrón se exigirá la cuota correspon diente.
11.	Para la recaudación se formará cada año un nuevo padrón á fin de que se haga con arreglo al número real y efectivo de los esclavos al servicio doméstico que luya en cada casa, enterándose de la exactitud de las altas y bajas que resulten por la
y que presentaran en su caso.
15.	Los recaudadores cuidarán de que los dueños ó personas que suministren las noticias y satisfagan las cuotas firmen al pie del padrón, á fin de saberse á quien debe exigírsele la responsabilidad, caso que el Gobierno por los medios con que cuenta para su averiguación, encuentre que se ha faltado á la verdad.
16.	El producto total deducido el 2 por 100 de comisión que retendrá el recaudador, se remitirá en esta ciudad y sus inmediaciones á la contaduría de la Real Junta de Fomento, y á las Diputaciones de la misma donde las haya,
17.	Los padrones los dirigirán directamente al Presidente de la Comisión de Estadística en esta ciudad, los Comisarios y Pedáneos de la misma y su jurisdicción, dando cuenta de la recaudación y entrega; y los demas á las respectivas cabeceras de sus jurisdicciones, con el fin de que cada Gefe de las mismas disponga se practiquen en ellos un detenida xámen haciéndolos rectificar, si fuese necesario, antes de remitirlo al Presidente de la Comisión de Estadística quien los dirigirán con la brevedad posible con noticia que exigirán á quien corresponda de si se hizo la entrega de lo cobrado.
18.	Los Comisarios y Pedáneos no admitirán mas escepcioces que las prefijadas en esta circular, haciendo efectivo e! cobro de lasque en ellos no se hallen comprendidos valiéndose de las facultades que les están concedidas, si bien dejando á todo vecino salvo sus derechos de recurrir á este Gobierno y Capitanía ¡General para calificar la situación ó caso en que respectivamente se halla.
19.	Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador al distribuir á los Comisarios y Pedáneos los impresos que han de servir para el cobro de sus demarcaciones respectivas, les exigirán la mas estrecha responsabilidad en que la redacción de ios padrones se haga con la mayor exactitud, escrupulosidad y eficacia', arreglándose estrictamente á las prevenciones de esta circular» y al remitir los espre sados Gobernadores y Tenientes de Gobernador al Presidente de la Comisión de Estadística los precitados padrones como igualmente los Comisarios y Pedáneos de esta ciudad y su jurisdicción, manifestarán las causas que motiven las diferencias que se noten de alta ó baja en la recaudación.—Habana y Diciembre 18de 1849.—Alcov.-Es copia.— Crispin Ximencz de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria poli tica.--E\ Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie al público para su conocimiento, que en vista de lo acordado por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda, se traspasa el privilegio con cedido en 27 de Mayo de 1847 por diez años á D. Simón Traser, como apoderado de M. Samuel Eu-gene Hastwell para la propiedad y uso de un proceder que inventó el último para elaborar el tabaco, á favor de D. Guillermo Jowet, por el tiempo que faltaba al primero para el cumplimiento de los diez años.
Habana 23 de Diciembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política. — El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponerse dé publicidad al siguiente estado que demuestra las obras ejecutadas durante el mes próximo pasado por la dirección de composición de calles y las sumas invertidas al efecto.— Habana 21 de Noviembre de 1849.— Crispin Xir-menez de Sandoval.
ESTADO
de lo ejecutado en la composición de las calles de esta ciudad y barrios estramuros en los veinte y cinco dias de trabajo que hubo del.° i 31 de Octubre de 1849 con espresion de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon y la distribución de los 3,669 ps. 4 rs. y 17 maravedises.
Jornales invirtidos en los distintos trabajos. Jornales.
En picar en el Tinglado 805 medidas cúbicas de piedra dura del Pais y 2,988 medidas cúbicas
de piedra de lastre. P isar por zaranda el coco resultante de! picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos, inclusa la piedra recibida para picar, los lastres, ¡osas de San Miguel nuevas recibidas para la reposición y establecimiento de aceras y fragmentos de estas levantadas y recogidas para relabrar, y pasar por zaranda el lastre menudo para reparar la granza, tierra y basuras con que viene mezclado..................... 648
Por otra sección se ha picado en la cantera '*,191 medidas cúbicas de p!. - 'ura del País.. 602 Kn descargar y almacenar los víveres, leña para cursar, maiz para el ganado, maderas, hierro, y demás artículos para el consumo y atenciones
del ramo....................................... 10
Por las'cuadrillas empleadas en lalimpi.za diaria de la plaza de Armas, mercados de Cristina, Santo Crisioy cuadras del Volcan, se lia ejecutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados pumos, la particular de quitar el lodo de dos cuadras de la calle de O-Reilly; dos Ídem en la del Obispo; 5 Idem en la de la Amargura: una ídem en la da los Oficios V 3 Ídem en la de San Ignacio. Igualmente han ejecutado la escavacion de 2175 pies cúbicos en hacer cajuelas, cstrayendo las tierras que se cargaron para trasladar á otros puntos. Se tendió y cubrió de piedra picada de lastre y del p..is una estension de 57 pies de largo con 10 ídem de ancho á terminaren 4 Ídem para rei'enar un canarreo en la calle de Tacón. Otra de 130 pies de largo con 11 Ídem de ancho en la calle de la Habana. Otra de 94 pies de largo con 7 idem de ancho en la de Oornpostela. Otra de 295 pies de largo con 9 idem de ancho en la de O-Reñly. Otra de 132 pies de largo con 18 idein de ancho en la del Teniente Rey, y otra de 59 pies de laigo con 17 idem de ancho á terminar en 3 idem en canarreos de la plazuela interior del Monserraie. También lia pasado lastre menudo y picjdn piedra en el
muelle de la Machina para tender............... “
Por una cuadrilla se ba estado pasando lastre menudo en el muelle ue San Francisco para tender en las inmediaciones....................... 71
En la calle de los Oficios se na ejecutado una es-avacion de 2876 pies cúbicos en quitar rehinchos y formar cajuelas, esirayendo las tierras que s.e cargaron para transportar á otros puntos. Se tendió y cubrió con lastre menudo una esD-nsion de 526 pies de largo con 23 idem de anchoen laca-lie de la Obrapia. En la plaza de San Francisco seestrajo el fango de varios hoyos los que se rellenaron y terraplenaron con tierra cascajosa y lastre m-nudo, componiendo una estension de 471
pies de largo con 13 ídem de ancho............. 36
En la calle de Compórtela en la salida de ia Iglesia del Angel.se hizo una escavacion de 100 pies cúbicos para formar cajuela tendiendo y cubriendo con piedia picada una esiension de 98 pies de largo con 7 Ídem de ancho. En la de Chacón se hizo la escavacion de 267 •>; s cúbicos para ias cajuelas, tendiendo y ctt'.nvndooe" ri-H'a picada 153 pies de largo con 7 idem de ancho.
En la calle de los Cuarteles tuvo efecto la excavación de 156 pies cúbicos, con el tendido de piedra picada de 104 pies de largo con 10 ídem de ancho. En e¡ callejón del Ataúd se hizo la escavacion de 53 pies cúbicos, con el tendido y relleno de piedra picada con 43 pies de largo con 5
idem de ancho.................................. 24
En la calle de O-Reilly desde la de Tacón al Templete se levantaron los fragmentos de losas de la acera antigua al frente y costado di-l edificio de la Intendencia. Se ejecutó una escavacion de 105 pies cúbicos emparejando el terreno, construyendo y sentando losas anchas de Boston en 140 pies de largo con 3 ídem de ancho, con parte del alizar esterior, mas 45 pies de largo con 3 idem de ancho de losas gruesas de la misma procedencia, y la regilla de un caño de desagüe de la misma casa. Desde el edificio anterior siguiendo el costado de la plaza de Armas al cuartel de la Fuerza, frente de este y del Templete se estableció un terraplén apisonado de 780i pies cúbicos v sobre él se colocó y sentó una acera con glandes losas de Boston en longitud de 263 pies con 4£ idem de ancho, macizándose con manipostería ordinaria la parte interior y por la esterior se hizo la escavacion y colocó una linea de alizar de piedra de San Miguel de 274 pies de longitud. Se formó un caño de desagüe del Cuartel que atraviesa la acera establecida en sus lados dos líneas de alizar de piedra de Güines con 24 pies de longitud, colocando una regilla de 12 pies de largo.
Se hicieron dos enlosados con piedra de San Miguel relabrada desde la acera á las puertas de entrada á la Escribanía de Real Hacienda con 36 pies de largo y 7 idem de ancho. Se rellenó en trabajo preparatoiio la parte interior de la acera hasta la linea de los edificios. Al esterior de la puerta del Cuartel se formo una solería de losa de piedra de San Miguel de 12 pies 9 pulgadas de
largo, con 5 pies 4 pulgadas de ancho........... 273
En la calle que baja de la plaza de Armas al muelle de Caballería se ha terraplenado una escavacion de 30 pies de largo, 6 ídem de ancho y 4 idem de profundidad y construido una acera de losa de San Miguel de 5\i pies de largo con 13 idem de ancho por una cabeza y 3 idein por otra al frente de la casa del comandante del resguardo; y otra acera de la misma losa de 32 pies de largo con 4 idem de anchoa la parte de los portales de
Cajigas. Se hizo una escavaci on de 31754 Plfl9 cúbicos emparejándose el terreno y so le dio pLon y sobre él se tendió una capa de cascajo de 3175 pies cuadrados con 4 pulgadas de grueso sentándose á golpe de pisón y sobre esta se tendió otia Capa giuesa de arena y formó un empedrado con adoquines de piedra granito de Boston de 3175 pies cuadrados, desde el punto en que terminó en el mes precedente hasta la esquina de la antigua Aduana en línea con la casa det comandante del resguardo, parre considerada calle. En la parte corre-pondiente á los terraplenes que preceden al muelle de caballería se hizo una escavacion de 3676 pies cúbicos y un terraplén apisonado de 7353 pies cúbicos, construyendo y sentando un enlosado de 171 pies de largo con 7 pies dos pulgadas de ancho, con tres hiladas de losas de Boston y líneas esteiiores de alizar de piedra de San Migni-1 desde la esquina de la casa del comandante del resguardo á la capitanía del Puerto y muelle. Se h izo la escavacion de 18.9924 pies cúbicos destruyéndose un cañón de cloaca y emparejando el terreno que se apisonó, se tendió una capa de cascajo de 2.5324 pies cuadrados con 4 pulsadas de grueso dándole pisón hasta sentarla, cubriéndose el todo con una capa gruesa de arena sobre la cual se formó un empedrado con ad quines de piedra granito de Boston de 7.597 pies cuadrados continuándose ios trabajos en el mismo muelle..
En la calle del R. fugio se limpiaron dos caños que comunican y desaguan á la chaca de la calle del Consulado en longitud de 123 pies como 2id. de ancho y 1 id. de profundidad, estiayendo el lodo y basuras que se cargaron y trasportaron á las
escavaciones de los arrecifes.................
Se ha ejecutado la limpia del cañ >n de cloaca del común déla Real Cárcel que desemboca al mar, por hallarse lleno la parte que media desda la salidas la compuerta, y htber invadido la cañería é ¡nnundadoel establecimiento, y para ejecutarla se levantaron dos tapas de l is r j 9tros es-trayendo el material detenido en 82 pies de longitud, volviendo á colocar las <apas ...........
Se ha dado principio á limpiar los clavos de los puentes establecidos Sobre el desagüe de la Zanja Real en direccioo del Cementerio y hospital de San Lázaro con la parte que se halla debajo de los edificios que allí existen en Longitud de 215 piés con 8 de ancho y 4 dejde profundidad,estra-yendo el lodo y basuras que entorpecían el curso
de las agua-; operación conque se continúa....
Se ha limpiado dos vec-s el caño alcantarilla de la calzada de Galeano que desemboca al mar, esirayéndoae las tierras basuras y cáseos arrojados á él......................................
Kn continuación de ios trabajo, de la calle del Blanco y suscruceros se ha rendido y cubierto con cascajo una estension de 101 piés de largocon 36 id. de aneho.y decocóotra de 146 p'é-í de largo con 3 id. de ancho en la línea esierior de los edificios en la calle de las Animas. En Ia de las Vi 1. tudes se ha rebaiado v.nias ornas y r-h nchos s. bre-n" -aína nara iousdar ejecutando 270 pies rubio s.
Se hizo un terraplén ne un |w..w.«>.p------4...
dolo, tendiendo V cnbrie. d i con piedra picada una esiension de ’74 pies de largo con 26j i I. de ancho por término medio. Otra de 170 pies de largo con 36 id. de ancho; y otra de 103 pié3 de largo
con 36 piés de ancho........-.................
En la calle de San Raf.ei se han levantado las aceras que tenían algunas casas. En la primer cuadra desde el paseo á la calle del Consulado se tendió y apisonó 502 pies cúbicos de ler-raplen y sobre él se colocaron y montaron losas de piedra de San Miguel para constituir la acera de un lado de 251 pies de largo con 4 id. de ancho. En las cuadras entre las del Consulado é Industria se hizo un ter-aplen api-onado de 1.003 pies cúbicos, colocando y sentando las losas para la acera en 501 de largo con 4 id. de ancho. En la siguiente cuadra hasta la de ia Amistad tuvo efecto el terraplén de 976 pies cúbicos dándoles pisón, colocando y sentando las losas para las aceras en 488 pies de largo con 4 id. de ancho entre la anterior y del Agu la se hizo 992 pies cúbicos de terraplén apisonado, colocaron y sentaron las aceras de la losa espresada con 496 pies de largo con 4 idem de ancho; y en continuación de la calle hasta la de Galeano tuvo efecto el terraplén de 1260 pies cúbieos apisonado y la formación de aceras con la misma iosa en 630 pies de largo con 4 id. de ancho. También se han colocado 23 rejillas oe nierro en igu..l número de caños de desagüe de los edificios en el ancho de acera. Igualmente se hizo una escavacion de 300 pies cúbicos para hacer cajuelas, y se rellenó con piedra picada unos hoyos componiendo 120 pies de largo con 10 id. de ancho; continuándose en
el mismo punió................................
En la calzada de Galeano sé ha ejecutado un macizo de cabezotas, matacanes y teiraplen de 450 pies cúbicos y tendió de piedra picada una estension de 150 p'es de largo con 9 idem de ancho, y limpiado el fango amachado al estremo de
a misma......................................
En la calle del Aguila enlre el ferro-carril y a de San Rafael se ejecutaron en dis'intos puntos las escavaciones de 830 pies cúbicos para formar caja el macizo de 880 pies con sus cabezoles y matacanes. Se hicieron otras escava— clones para formar cajuelas, componiendo 1610 pies cúbicos estrayendo las tierras barrosas que se caigaron para trasportar á los arrecifes. Se
969
13
36
58
tendió y cubrió con piedra picada una estension de 380 pies de largo con 20 idem de ancho. Otra de 390 pies de largo con 18 id. de ancho; y otra de 289 pies de largo con 12 id. de ancho pasándose á todo el rodillo. ....................... 158
En la colocación de acerasen la parte del mué-II e de Caballería cuyo detall se ha incluido en el
cómputo de obras de este punto, se invirtieron...	40
En la calle de S. José se ejecutó la esrava-cion de 1440 pies cúbicos para formar caja construyéndose un macizo de 1440 pies cúbicos con cabezotes y piedra gruesa de lastre enn le-Tapien. Se tendió y cubrió de piediapieadu 300 pies de largo con 10 de ancho, pasándole el
rodillo......................................... 73
En la calle del Consulado entre la de los Genios y Refugio se hizo una escavacion de 810 pies cúbicos en fumar cajuela. Se l-nd ó y cubrió de piedra picada 270 pies de largo con 20 id. de ancho. En lasigu ente cuadra entre la ani-'rir y la de los Vidrios se hizo la 9scavacion de 520 pies cúbicos para furmar cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada -260 pies de largo con 10 id, de ancho, pasándole el rodillo y continuándose en
la misma............................................. 14
En la calle de S. Nico'a9, entre la Zinja Real y la de S. José se hizo la escavacion para la cajuela, rellenó y cubrió con piedra picada um estension de 60 pies de largo con 10 id. de ancho
á terminaren 4	id. pasándole-1 rodillo...............  6
En la Operación de rec jer fango en las" calles de Mercaderes y Obispo ai día siguiente de ias
grandes lluvias.................._............... 6
En labrar alisares en bruio de pielri de S. Miguel para colocar al frente esterior de aceras, recortar y arreglar las lo-as pizarrosas de bostón
para las mismas...................................... 46
En descargar adoquinas de piedra granito de Boston por cuenta de la contrata del Escmo. Ayuntamiento con daSíinu á lusa rededores del meicado
de Cristina ........................................  69
En la oantera de San Lazare -e han abierto a ros >, cufi y mandarria dist nías m zm de j.iedra deapiendida. Se han tHad ain cargado y dado funge á 68 glandes harren-o y 60 id. do distintas y mem res profundidades. Sí han convertido en cabez ites, maiacines.y raj rn-s las mazas de piedra producidas por las voladme«. Se ha pasado por zaranda el casc-j > para hacer uso del mismo y del cucó. Se han cargado para r-u.iir al depósito del picado y c nsomir en reparacio.es 171 carretas y 45 carretones le pi-dra gmeea, 192 carretones de ca-caj 1. 74 carreras y 494 carretones de piedra picada, continúan lose eo el mismo
punto.................. ......................... 748
En b s jornales empleados encarr teros y carretoneros para ei transporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que les
vijilan......................................... 659
Eo los id. id. en cargar el tren de transporte, in-
clus s los mayorales..................4.......... 4G8
En los id. id. en el taller de carpintería en 'a composición de parihuelas, caj nes, enmangar
ai 1 \ » w.	¿s, o .mpnno*   , — -
carretillas), <*o-.otr„¡r Aa Irw	artícelo-* para
r-poner los escluid-.s por inútiles y dimas piezas nuevas que se ofrecen proa el ramo, ñ el s > el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento. ;.............:.......................... 200
En los ÍJ. id, que trabajan en la fragua en calsar úúles, herramientas, construir ej>8, zunrnos, p-jes, sotrozos, llantas, arandelas, prision-s. mar-till .s para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de camera, barretas, e-parragnillos, mandarrias, rejas de tragante, reji las de cañ s do desagüe y demas piezas que se necesitan para el
ramo.......... .........................¿....... 79
En los id. id. eo el obrador de talabartería en componer guarniciones V consiruir nuevo lo necesario....................................... 25
En los id. id en cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado..................... 287
397
15
23
136
156
Suman losjornales empleados en estos trabajos 6046
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias de
fiesta y lluvia....................... 1509
En los ídem, idem por enfermos____	344
Eu los idem, idem, por convalecientes...............................
En los idem, idem, por presidentes de galera, cabo de pueita y detenido« en
prisión...............................
En los idem, idem, en ia limpia interior de la Real Cárcel..............
Kn loa j..males perdidos en la limpieza interior de los cuartetes de Milicias ..................................
En los idem, idem, en la idem del
hospital de San -luán de Dios..........
' En les ídem, idem, en la idem de los alrededores de los mercados de Cristina, el de Santo Cristo y calle de San Ignacio, cuadras nombradas del Volcan.
En los idem, idem, en la idem de los alrededores de la Plaza de A'inas,
los del Gobierno y regado............. 260
En los idem, ídem, en la idem interior de la Casa de Gobierno y trabajos de la misma..........................
I
26 L 3.376
104
156
557
Total de jornales........ 9,322
LA FLORIDA.
XVI.
LLEGADA AL PUERTO.
Un sudor frió cubría el rostro de Elrnina y sus manos, que puso sobre los hombros de Rita estaban heladas.
—Querida mia, veo muy bien á Willy, y con el anteojo diviso á Neptunio como si le tocase con mis dedos.... y también á Nizam y á sir Eduardo.
—¿Solo?
— Solo, está mirando á la Florida... .parece que nos está viendo.
—Rita, ¿sir Eduardo viene solo?
—Si, ya os lo he dicho, solo y separado de los demas. .. .bien léjos de ellos .... allí aparecen los cazadores en una línea....una línea de caras negras... y bajando muy de prisa
—¡Según eso falta uno de nuestros amigos! escla-mó Elrnina con voz angustiada.
—Si.... No veo á M. de Gessin.... Sir Eduardo parece triste....
—Mirad bien; querida Rita.... miradlos uno á uno por Dios.
—Elrnina no puedo engañarme, ya han bajado todos: la montaña se queda desierta: M. de Gessin no viene con ellos.
Elrnina dió un agudo grito y cayó desmayada sobre la estera del balcón. Rita se precipitó sobre su amiga y los criados oyeron un eco fuerte como el
quedan las mugeres en momentos críticos que aterra á I03 hombres.
. Sir Eduardo tenia la facilidad de conocer con una simple mirada los misterios de la vida, y bastábale un poco para comprender lo demas Al atravesar el puente del foso occidental percibió á algunos criados de confianza que corrían de una parte á otra en las piezas inferiores, con el aire de personas entregadas al cuidado de los negocios domésticos sin atender á lo que pasa fuera. Sir Eduardo esperaba alguna noticia siniestra, aunque ignoraba su naturaleza; pero esto era suficiente para prepararse ácualquier acontecimiento fatal, del mismo modo que un soldado se pone la coraza ántes del combate sin conocer á su enemigo.
Al cabo de una hora de cruel agonía, y en la cual no se sabe lo que se espera, sir Eduardo vió entrar á Nizam á quien hizo señas para que se acercase.
—Y bien, sir Eduardo, dijo Nizam. M. Loredan de Gessin ha sabido obrar con precaución; parecía querer evitar á misa Elrnina y afectaba no dirigirla nunca la palabra; pero al fin y al cabo todo se descubre. ... ¡Estaba enamorado de miss Elrnina! Y yo que soy un humilde criado, ¿no he besado mil veces la yerba que sus angélicos pies han pisado?
—Nizam, respondió sir Eduardo, ¿no me decís nada que yo no sepa ya? ¿tendremos dos bodas en la Florida? Pero decidme ¿que habéis notado en el semblante ó en el lenguaje del capitán Jonatheu?
—Su rostro, sir Eduardo, tiene una espresion singular, cuyo verdadero sentido he tratado de indagar inútilmente.... Ha dicho una frase á Willy, una frase en voz baja, pero que á pesar do esto he oido muy
bien.___“Es necesario ocultar todo esto á sir E-
daarfio.“
—Os doy gracias, mi buen Nizam. Ahora solo quiero saber lo que me dirán los Jonathen y obraré en consecuencia. Si es menester nos volveremos á ver.... ¿Donde os habéis separado de los Jona-
then?
—En la puerta d >l cuarto de rniss Elrnina. La señorita Rita vino á sentarse al lado do su amiga, después de haber hablado algunos instantes con su fio. Willy y el capitán estaban también hablando en voz baja cuando yo me retiré; esta precaución ha sido inútil porque todo lo he oido. El capitán parecia desesperado: ¡oh! daba miedo el verle!
Eduardo hizo una seña á Nizam, el cual se inclinó respetuosamente y se marchó.
Anochecía y Eduardo se fué hacia el medio de la azotea esperando con impaciencia la llegada de Jonathen.
Cuando le vió bajar el peristilo echó á. correr hácia él sin manifestar en su semblante mas que una apariencia de dolor moderado que podia atribuirse ai amistoso interes que tomaba por Elrnina; espero capitán, que la indisposición de vuestra encantadora sobrina no será cosa de cuidado.
—Ha sentido una emoción.... de alegría ... al ver otra vez á su hermano Willy, dijo Jonathen con algnn embarazo en su aire gestos y voz, que sir Eduardo no pudo menos de notar.
—Muy culpable soi-» para con vos, capitán Jonathen, dijo sir Eduardo.
Jonathen retrocedió un paso y se puso como en ademan de preguntar.
—Sí, bien culpable, continuó Eduardo; ya es
tiempo de que yo me acuse de ello. Capitán, os he engañado.... me he visto forzado á ceder á las imperiosas exigencias de la amistad ... Un ¡.migo en un desierto es un hermano, un padre, una familia entera, y cuando este manda se debe obedecer ciegamente; eso es lo que yo he hecho. M. Loredan de Gessin tenia que cumplir uu deber sagrado, un deber filial. . su corazón estaba dividido entre dos afecciones. Amaba á una muger y á su padre.
Mi amigo no se ha atrevido á hacer frente á su estrella en el asunto mas delicado de su vida y temía sondear las intenciones paternales de un tío sobre la mas adorable de las sobrinas y me ha encargado de ello. Asi es que yo ine acuso ante la sauta autoridad de vuestras canas. Sin embargo, solo una circunstancia puede atenuar mi culpa; mes Elrnina ignoraba mis precedentes pasos: miss Elrnina todo lo ignora. S.Ho entre vos y yo sa ha tratado de casamiento. Mi amigo quería saber si no se hitbia dispuesto de la mano de vuestra sobrina, y vuestra respuesta le ha hecho pensar en su padre á quien por nada en el mundo debia despreciar. Ahora, capitán, os ruego que olvidéis lo que os he dicho ántes. No se trata ya de un hombre de treinta y siete años, consumido por el ardor de los viages. No 6e tratade uno que os pide la mano de vuestra s.ibrina, sino de un joven, de un heroico viajero que haespuesto veinte veces su vida por salvar la de su padre. Este es M ■ de Gessin que solicita el honor de entrar en vuestra familia, y que espera vuestra respuesta esta misma noche á doce millas de la habitación.
—Sir Eduardo, dijo el anciano, olvidemos lo pasado. Si he de hablaros francamente creo que este casamiento no encontrará obstáculo alguno, y tengo
poderosas razones para deciros que daria la mitad tle mis dias por apretaren e3te instante las manos áe vuestro amigo M. de Gessin.
—No hablemos mas capitán, haced ensillar á S-park y decid á Elfy que me siga.
—Sir Eduardo, la noche está encima, esperad á lo ménos. ..
—Ni un solo mir.uto.... ¿Las dos señoritas se han repuesto ya de su indisposición?
—Willy ha tranquilizado á Rita sobre su hermano.
—Basta, capitán, cogeré al vuelo mi ligero bagaje y mi desk, daré la mano á Willy y á vos: moniaré sobre Spark y una hora después estaré ya al ludo de mi amigo Loredan. Capitán, esta rs la vida que prefiero, ya lo sabéis: ¡partir, correr, llegar, volver! ¡Volvedme á mi elemento! NiZutn continuó Eduardo inclinándose sobre las crines de de Spark. mnñsna al medio dia os espero en la bahía de Agoa, bija el palmero donde puse al cueho de Elfy las puLeras para miss Encina.
Y diciendo esto salió á escape seguido de per ro en la dirección de {.impide Stream.
Al cubo d** pocos instantes los dos amigos sa daban la mano en el desierto.
Cuatro meses después sir Eduardo entr; b* en Francia y salvaba la vida y el honor del padre de Loredan de Gessin.
Willy y Loredan se habían casado.
FIN.