¿la indiada de la Paz, que desplegaba su r*e°\ t* j >'jck)ad. Refiriéndose al Chile, no aprue-síOyV ,ievas ideas que cundían rápidamente por aquel t». !al ponían en riesgo su propiedad, riqueza, indus-pM* ncnltnra, comercio, progreso, minas &c. En cuan-tria’aRio de la Plata, segoia siempre en el mismo esta-io *' K Rosas no habiaarreglado nada ni con los fiando» , con los ingleses. Concluiremos reproduciendo c*“3£S n ui08 del decreto de bloqueo publicado por el 18 ír"i Monagas, presidente de Venezuela.
.¡culo 1. 3 Se declara en estado de bloqueo el •. je ]4 provincia de Coro, comprendido desde laem-ü101*. del rio Yaracuy hasta la boca del rio Oríbo-^eetdar»______
D"
único. Una división marítima compuesta por ^ de cuatro boques armados en guerra, cuyas fuer-«hora ¡ran aumentándose efectuará el bloqueo.” to® o. ° Uo3 buques de guerra de las naciones neuirales podrán entrar, salir y permanecer en
Art.
!l°'’erto de la Vela de Coro, persuadido el gobierno de flp ni auxiliarán de modo alguno á los enemigos de la
fkP^rt. 3.° Figense para losefectos penales del blo-
* ocho dias para la Isla de Curazao y sus dependen-'Uf°San Thomas y Santa Cruz, treinta dias, páralos ciaS’ , procedentes de Demerara y dalas Antillas no *"*1 i’gcgdas, cuarenta dias para los procedentes de los e-^JüS-Unidos de América, y sesenta para los que ven-h5rTde los puertos de Europa.
’	$ único. M éntras corren los lapsos de tiempo se-
■ ¿V,s en e-te articulo, se limitará la división bloquea-
a hacer entender á cualquiera buque mercante que °nra ja ¿K ]os puntos referidos, la existencia dei bloqueo 1 vo efecto anotará este hecho en la patente de nave-*^n ó en el documento que acredite la nacionalidad y - ’ ¡gdad del buque visitado, y ademas que este ha sido Orneado liebidameute de la existencia de dicho bloqueo i|.) en el caso de intentar después de esta notifica-,, enirar en algún panto de los comprendidos dentro W|ilS términos del bloqueo, habrá lugar á la detención Ptiaiciamiento de dicho buque, de conformidad con ' . ]pVeg y derecho internacional.”
4. ° El secretario de Estado en los despa-I 3 rfe guerra V marina queda encargado de la ejecución ‘ este decreto.”
,.|)ado, firmado de mi mano: sellado con el sello del nder ejecutivo y refrendado por el secretario de Estado ,, los despachos de guerra y marina, en Caracas á 9 de uliode 1849-—José Taieo Monadas.—PorS. E. el pre-! Imie de la república.—El secretario de Estado en los spachos de guerra y marina.—Francisco Mejia.
El Redactor de Santiago de Cuba del 7 del corriente ontiene las siguientes noticias de Venezuela.
Cuando personas bien informadas hablaban del res-blecimiento del orden, y de los cimientos que la paz bichando en la perturbada República de Venezuela, he hi que la goleta Iberia procedente de Curazao nos irae : c as de que la guerra civil ha vuelto á estallar en nuil rrabajado pais. El General Paez, que hace tantos psfS residía en Curazao, habiendo presenciado desde 1( i|a Isla, los combates sostenidos por sus partidarios * las agnas de la laguna de Maracaibo hasta el triunfo ecisivo de las fuerzas del Presidente Monagas, es el que bora saliendo de ese estado espectante se lanza en la id,é inaugura la campaña por la provincia de Coro, á uva capital parece habia llegado el 3 de Julio; siendo nell) muv bien recibido según el Revisor del 15 de dito , mes, cuyo periódico asegura ademas que tida aquella r vincia estaba en armas á favor del ex-Presidente, y ue se esperaba que con el mismo entusiasmo se pronuncia en contra del Gobierno, la provincia toda de Mara-aibo.
—El general Paez á su llegada á Coro espidió el símente decreto:
osé Antonio Paez, general en gefe de las armas de Ve-ntzuela, encargado por los pueblos del restablecimiento del orden legal, &c. &c.
„Considerando.—Primero. Que estoy ya en el ter-itnrio de la república y que debo entrar en el ejercicio é las funciones que me lian conferido los pueblos; y se-un.lo. Que debo principiar por la organización del ejérci-o, y que para ello es indispensable dar existencia al es-do mayor general.—Decreto.”
..Arríenlo 1. Estoy en ejercicio de la autoridad que " han conferido los pueblos, para restablecer en Vens-uela el orden legal, alterado desde el 24 de Enero de tilSpor consecuencia del asesinato de los representante dei pueblo,crimen preparado y mandado ejecutar por I presidente de la república general José Tadeo Moscas.”
„Artículo 2. Nombro gefe del estado mayor gene-ai ¡Sr. general León Fébre3 Cordero, y sub-gefe al "ñor capitán de navio Francisco Hernaiz. E! gefe gene-ai procederá desde luego á dar la debida organización á as fuerzas restauradoras.”
„Dado, firmado de mi mano, sellado y refrendado ormr s cretario general en la Vela deCoro á 2 de Julio e 1849.—José A. Paez.—Por S. E. El secretario gene-ai, Angel Quintero.
Estracto de una carta particular fecha Buenos-Ayres
3 de Junio de 1849.
Acompañamos duplicado de nuestra última 14 del córlente desde cuya fecha no ha ocurrido novedad, hallán-ose en nuestras manos la estimada de V. de G de Marzo óiimo pasado, que nos impone del estado de esa plaza particularmente del articulo de carnes cuyos precios on tan bajos que no animan á hacer espediciones, mu-lio ménos cuando aquí los precios son tan altos por la straordinaria sequía que hemos tenido durante ei verano rque ha arrasado los pastos, cuya falta hace que no fugan los ganados del interior, porque por el estado de atenuación en que se hallan no resisten tan largo viage; si es que muchos establecimientos han cesado en la ela-oraclorr de las carnes: it esto se agrega la escasez de sones para trabajar, porque todos son tomados por el go-¡erno para el servicio de la defensa de las fronteras del ud, que se. hallan amenazadas por los indios.
Nuestro parecer es, que durante el invierno saldrán ocas carnes para esa isla, porque han parado Je benefi-iar la mayor parte de los saladeros, por la escasez de uñados y ios principales establecimiento* que acosturn-raban matar de 400 á 500 cabezas por dia, escasamente (Áben este número en una semana, porque el ganado “ere por falta de agua.
I’ara el Brasil habrá una esportacion regular arnes, porque hay pedidos. n El azúcar blanco de esa vale $38 arroba, terciado -• Aguardiente de caña blanco 1050$ la pipa. Los les están escasos, paia el continente B. 4, 5, por uqnes neutrales, Estados-Unidos 4i y medio ceñíaos or cueros. Cambio sobre Londres 63 chelines por onza
" oro: onza $300 una.
naba igual destino en la Villa de Güines, donde dejó	A“®!1“ SflLC™¿-5ü,®-P?! 1®
numerosas simpatías en el corto período de su mando, ”	~~
adquiridas por la rectitud de su carácter. Esos precedentes del respetable gefe á quien el superiur gobierno ha colocado al frente de esta jurisdicción, le anuncian pros- co esquina á la de Jesus-María, inmediato á los baños, peridad, y las garantías mas sól idas á sus vecinos, que j conocidos, por de Casa-Nova.
Sr. Redactor dt la Gaceta oficial de la Habana.
A fin de que en todos los establecimientos de educacon se esté al corriente délos principales elementos del sistema solar actual, le remito los adjuntos estrados del Annuaire du bureau des longitudes de Paris, 1849.—J. M. T,
Principales elementos del sistema solar.
de ;

ocal.
Plaza de Armas.—La retreta verificada en este a > estuvo bri lantemente ejecutada, y agradó sobre-;ri~rd á las hermosas y caballeros que la favorecieron ri su asistencia. Los momentos pasad os en aquel la pía-1 fueron agradables, no solo por las armonías que brin a dn *°s dulces instrumentos de la acreditada banda dt qu!.SICa ^e *a h^g31*3 110 Artillería, sino por la brisa „ P m|hgaba deliciosamente el calor abrasante de la noche.
,'^reta—La banda de música del regimiento inca ¡TV® ^3Paf¡3 número 3, tocará esta noche pn la Pla-j1'^ Armas las piezas siguientes: a Introducción de Hernani.
' b „ 0 i terceto de Hernani.
VB ais, la Máscara.
■	Danza la Sabiosa.
Paso doble de Macbeck.
auatrVfra Santa Cristina.—.Mañana sábado á las de las ai 1 ,ar^e se Ter'fiC3r3n los exámenes privados que (I ir' Un'na8 este 3Creditado instituto de educación nez	e' tat/'ode Colon la Sra. Di Cármen Lia-
ner¿ de A 1	, vyu,uu	v^anuen Juia-
''**tniríarf.n i^'‘~^®Sun hemos sido informados serán cion „i 38 , discipulas en todos los ramos de educa-varius DrUf°S 08	solfeo y piano que regentan
dando ¡I te?0re3 de conocidos talentos quienes secun-Una maner"llrKS ”e la Sra- ,,laíiez Procuran instruirlas de 8us adela,f eficaz’ cuy3S niñas ademas harán palpables trabajos de 6" c“8lura y b°rdados presentando varios oiott délos Fan'neMt0 entre los <lae tatuarán la aten-<i°8 cornual,°nCUrrente8 ona lindísima palia toda bordada, varios chal ar63’ Una ban!lueta de Sras- Para la iglesia,
gusto___DifC0S’ Un cuadro y otros objetos de esquisite
* stablecimi»erente8 ocas*ones nos hemos ocupado de este Emilia á enl°’ * al Presenteinvitamos álos padres de Venganen „„Ue c.on.curran á estos exámenes á fin de que aPreciablpo eocimiento de cuanto en unión de nuestros olegas hemos indieado acerca de los rápi-
dos progresos de las alumnas y del decidido empeño y maternal cariño con que las atiende su ilustrada Directora y sus cuatro apreciables bijas.
—Calle de la Reina. —Tocan ya á su término los trabajos que se ejecutan actualmente en esta hermosay ancha calle de estramuros y á la que concurren á toda9 hora9 y particularmente á la caída de la tarde nuestras bellas con el fin de gozar de la suave brisa y del sombrío que proporcionan los árboles que se han situado en toda su es-tension. Cuando en dias pasados manifestamos que se habían comenzado en estos trabajos dijimos que por lo que habia ejecutado era de creerse que concluida la obra presentaría una agradable vista. Hoy podemos decir que su piso se ha terraplenado y nivelado del mejor modo, que han desaparecido los montones de yerbas que se advertían al lado de las anchas banquetas y que los árboles han sido podados y arreglados con gusto.—No dudamos que nuestra alegre juventud concurrirá de dia en dia á esta deliciosa calle y que recorriéndola en sus aéreos carruages contribuirán cun su presencia y naturales gracias á dar al lugar aquella alegria y encanto que es peculiar a los paseos de nuestra fórril y dichosa Antilla.
Guanabacoa.—Mañana 26 63 el dia preparado por los vecinos de esta hermosa villa para celebrar la octava de la Asunción, en coya fiesta, como dijimos días pasados habrá torneo en la plaza, fuegos artificiales en ¡a misma, un arco triunfal en la puerta de las Ilusiones para que pasen por él las bellas que concurran al baile y por último una loa que será dicha seguramente por alguna niña ó niño vestido de ángel &c. &c.
Todas estas circunstancias unidas á los demas alicientes que reúna la villa en la enunciada fiesta, contribuirán á que una numerosa concurrencia la visite con el mismo entusiasmo que en el pasado dia de la Tutelar.
— Papel de tabaco.—Este papel inventado por D. Es-téban Mesrre, y por el cual ha merecido la atención pública, está ya de venta, como verán nuestros lectores en el anuncio que en su lugar correspondiente insertamos. El Real privilegio de invención concedido á dicho Sr. por este nuevo invento, y las observaciones hechas por algunas personas inteligentes con respecto ásu mérito, nos hacen creer que será preferido al de trapos, por no usarse en sii fábricacion la multitud de drogas que compo-uen este ni la gran parte de algodón que constituye su blancura. El que nos ocupa es de un color oscuro, y usade en cigarros arde con igualdad y despide un olor agradable. Creemos que las personas amigas del cigarro le preferirán al correlativo, no solo por las razones emitidas sino porque no mancha los dedoo ni produce la tos que muchos padecen por el uso frecuente de los comunes.
■Lluvias.—Con este título dice la Aurora de Matanzas las noticias siguientes:—Cuando las viejas oran mentar al diablo allá en los tiempos de Mari-Castañas, nunca dejaban de hacer la cruz y pronunciar un per signum lleno de unción y temor. Nosotros al hablar ayer de sé-juta hicimos la cuenta sin la huéspeda el dia anterior, y no dijimos ,,á la hora que escribimos estas lineas” Así ha sucedido que quejándonos de falta de aguas el dia 21, porque escribimos el 20 á las diez de la mañana, áeso de
anticipadamente se complacen con la realización de eue esperanzas.—Alacranes y Agosto 19 de 1849.
De nuestro boletín de ayer urde.
NOTICIAS DE EUROPA.
En un despacho telegráfico recibido de Baltimore en Nueva-Orleans con fecha del 7 del corriente se dan algunas noticias de Europa un dia mas recientes. Según dichas noticias, el gobierno francés habia resuelto aprisionar al príncipe de Canino en ei Castillo de Ham.
El rumor de que algunos soldados franceses persiguiendo á dos refugiados habian entrado en la motad del Cónsul americano en Roma, ó insultado la esposa de este, se halla confirmada. El Cónsul recogió su bandera, y se retiró de la ciudad.
De Hungría se dice que habiéndose reunido Dembins-ki y Goigay, encontraron y derrotaron al Ban de Cica-cia.
s.
En la calle de It^Habana n. 162, se vende un cátodo americano, de color moro, de bonita estampa, sano j sin resabios, propio para montar por tener algunos airea do picadero, y es maestro de carruare 4 cordones.	%
Se venden algunos caballos volanteros y de «illa, por no necesitarte Calle de San Miguel esquina á ia d» la Lealtad, También se alquila una criandera y una criada de mano, y se venden negros de campo	2
Se vende en precio muy equitativo, nna buena narejado muías caleseras, de mas de 7 cuartas, color oscuro y hermosa estampa. En la carpintería esquina de las calles del Aguacate y Amargura.	2
Se vende una hermosa muía maestra de bolante, ó aecam. biaporuna pareja do caballos buena abonando la demacía donde corresponda calle delRayo núm' 30 darán razori. 3 SANGUIJUELAS.—D. Mignel Astor ofrece ni público su gran depó-úo do escelenies sanguijuelas que ospen-derá é precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de ln fonda Las Cuatro Nsciones 10
de Peñalver con objeto, á masds ios ordinarios de deliberar acerca del proyecto de prolongación del camino. Y ee advierte, que de conformidad con !as disposiciones de! reglamento de la compañía, estajun’a tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 19de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario. 4 Compañía tle la f&bricn de clavos.— Teniendo en depósito un curtido general de clavos forajdos para (nad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de París, se hace presente al público í los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
Clavos cortados del n, 4 á 6.... 6i$ ql.
Idem ídem 8 á 20.................. 6	,,
ídem forjados de paletade4 á 8 pulgadas.. 51	„
Idem para cajones de tabaco de i á j idem. 20 Puotasde Paria según el tamaño desde 5 a 18	,,
NOTA.—Deberá entenderse que el quintal sera de 100 libras españolas v no de 95 como traen loa del Norte. 28
LIBROS
ENSAYO HISTORICO de laxista de Cubo, por
D. Jacobo de la Pezuela—Esia obra terminada ya, consta de diez entregas de á 64 páginas de buen papel y escelcnte impresión, que se venden á 5 rs. ftes.cada una. Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del Escmo. Sr. D. Miguel	*, HATAc¡ mttk’RI i?«s
Tacón, hallara en la librería de Charbin calle del Obispo	ALHAJAN MULlJLfco &c
núm. 114, en la de la Minerva calle do la Muralla, ven la en- Se vende 6 se arrienda nna botica bien provista lie de los Oficios níim. 18s enlre las de Luz y cerrada tie‘enunbu’n punto del campo cerca de e8ia ciudad, en precio
Santaclara.______ • -	3 j muy equitativo. En la calle de Luz n. 105, botica de Je&us
I del M^nte, informarán.	1
En
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 17, se halla de
venta, un surtido de carruajes hechos ds encargo y por estar los dueños en el campo, vestidos de seda, trabajados á la última moda, con mucha elegancia y se dan con equidad, y se responde por un año como si fueran mandados hacer. 4
Sr. Redactor de la Gaceta dt la Habana.
Muy Sr. raio: Por lo que pueda interesar á los Sres. Hacendados, el comunicado inserto en el Diario de la Marina del dia 8’del corriente, relativo á un aparato para alumbrar con gas, planteado por mí en el ingenio á que se contrae, suplico á V. téngala bondad de dar cabida en su apreciable periódico, al siguiente anuncio, favor que espera merecer de V. su muy obediente S. S. Q. B S. M.—Andrés Raillc.
D. Andrés Baille, inventor del aparato para alumbrar con gas, simplificado, hace presenta á los Sres. Ha^ cendados y personas áquien pudiera convenirles establecer en sus fincas de campo el mencionado auarato, como también en casas particulares, establecimientos de ropas, almacenes, cafées billares, tiendas de todas clases, teatros, &c. &c. En las ciudades, villas y pueblos de la isla, donde se carece de una fábrica general montada bajo el orden de la que se halla en esta capital, y donde probablemente no pudieran en muchos años gozar de las grandes ventajas que proporciona esa clase de alumbrado, á quien con mucha razón ha calificado una persona inlelijen-te, de econoraá, aseo y lujo, pudiendo desde luego cualquiera particular tener en su propia casa un alumbrado claro, de lujo, y mucho mas económico que la grasa sin estar espuesto á que aquella se derrame y manche objetos muchas veces de valor, y otras que no se pueden reponer.
No ofreciendo dicho aparato, peligro de ninguna cla-
EL ARTE 1)E HABLARINGLES. Método ora-para apreder este idioma, según se practica en Alemania, siri maestro ó con él, á solas ó en clases, por elpr ofesor C. D-VVaterland. hl primer cuaderno compuesto de l 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se llalla de venta á 2# 1 real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Howson, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la inorada del au or únicamente bo darán las entregas sueltas que puedan reclamar los suscritores. A estos Sres suplica el auior |e dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación umple su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempoy dinero que le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofreco para la enseñanza de de su idioma nativo todas horas y en clases ótvadamente en morada, calle de Conipostel. 167.	9
A los sres. Comerciantes y Hacendatlcs.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación desajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillo '- con que se ‘■¡ecn’a. vqelven á estar de venta al nió dtco precio deárs. ftea. el CU (denlo en los puntos siguientes. Despacho dt	a . n la de Charlain calle del Oh s
po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto ia café de los Americanos.	33
Obras pintorescas muy baratas con muchas lfimi■ ñas grabadas en acero que representan los edificios y ciudades, con los person-jes mas célebres del Universo.—Historia de Francia con 350 táminss, 10$.—Id. de Alemania con 200 láminas, 8$.—Id. de los Estados-Unidos con 94 láms., 3S — Id de Rusia con 100 lams , 3$ 4 rs.—Id. de Turquía con 95 láms., 3$ 4 rs.—Id de Polonia con 51 láms., 2$ 4 rs.—Id. de Italia con 98 láms., 3$.—Id. de tiuiza y T.rol con 89 láminas, 4$.—Id. de Malta y el Gozo con 40 láms., 2$—Id. de Armenia con 36 láms., 1$ 4 rs.—Id de Chile con 25 lám.
las 64 de la tarde del referido 20 empezó á caer un fuerte, eslando gu (n Q al alcanc¿de un negrod“e nacÍ0B aguacero acompañado de truenos y relámpagos que duro|_„.a	_i	.i„i o.
hasta las74de lanoche. El polvo ha desaparecido de núes tras calles y hoy la naturaleza ha amanecido risueña.
—Temperatura.—De resultas de esto el termómetro que á las 10 del 20 señalaba 89° hoy 21 á las misma hura no señala mas de 81.
Crónica de Alacranes.—El día 15 de este mes ha tomado posesión de la Tenencia de Gobierno de este pueblo el Sr. D. Manuel Cerda que interinamente desempe
como está sucediendo en el injenio San Nicolás del Sr marques del Real Socorro, claro es que no habrá necesidad de tener á sueldo ninguna persona inteligente puesto que no es susceptible de descomposición; lo que es de bastan'e aprecio en una finca y donde quiera que se establezca.
El inventor del aparato simplificado; se propone hacer gozar de las ventajas que proporciona la hermosa luz
1 $ 2 rs.- Id.de Patagonia e islas del Óee.ino con 46 lám., 1$,montados en 13 piedras Id. de 8 dias de cue da, montados 5rs.--Id.de Cerdeña y Noruega con 82 láms. i$ 2 rs.—Elijan 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Ia librería de Grauoera, ca'te de la Muralla n. 32.	5	¡	Relojes de cilii.dro con filete de oro. Leontinas de culebras
Obras completas del Pbro* D. Jaime Raimes. ¡ y diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran sur-
Escritos jimlítjco.s ] (ido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—No»a.—-
equidad en los precios, como en lo bien acabado de lao-bra y su seguridad.
Vive en la villa de Guanabacoa calle del Palo-Blan-
Interesaute A los fumadores,— En la acreditada
cigarrería y tabaquería La Meridiana, situada en la col e de Mercaderes n. 8; seespenden cajetillas de cigarros por mayor y menor, elaborados con pape! de tabaco de la fábrica de papel del Sr. D. E Mestro, los cuales sobre de ser de un agradable perfume, no dañan al pecho.	1
Se ha perdido mi lente con dos cristales, con sos chapas de oro labrado todo, con lugar bzo para las iniciales de cr siaies para miopes: tiene unacadenita pendiente con una sortija labrada; •■e ha perdido en la mañana de este dia desde la casa calle del So! n 38 al doblar por la de Compostela. esquinad la de la Muralla. Se gratificará completómente al que :o entregue en la propia casa calle del Sol n* 38.
PAPEL DE TABACO para cigarros con Real privilegio por S. M.—Se vende en los almacenes de popel de Estéban Mestre.	1
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnctaral público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas gu«* constituyen esa bebida, una d<* las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.fies, ia docena de botellas, devolviendo ¡oscascostse halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O* hispo n. 68. y de Pau!a n. 12. Estramuros en la tienda de comestibles calzada do Galeano n. 100; azucarería calle Rea! de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles En Regla, calle «^Barrero n. 128. casa conocida por de So>o.	17
RELOJERIA tle D. Pascual Lecour, cape de Mercaderes n. )6 primera óundra entrando por la plaza Vie-a, casa de la CRUZ VERDE —En e?ie establecimiento se hallan de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos t< -pas, montados en Í5 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. gmebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños,
Filosofía elemental.—Id. fundamental.-
Cartas á un eceptico en materias de religión. Pió IX. La j Las composiciones de relojes que se hagan en eate estableci-Sociedad.—Los bienes del clero. La civilización^ El crite* j miento, como igualmente de los que se venden, se responde no y ¡a religión demostrada al alcance de los niños y otros. pi)r un añude su andar; y los precios serán con ia mayor equi-¡Librcna de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	5 j ja(^ __ge endura oro y plata á f-. valor.	10
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA j
circulación y salida de gentes de esta Isla.
1 -uraciou ue] |ta3 rev duc'o-l Nombres dejnes siderales ¡03 planetas \ Dias.			Distancias ! media3 ' del sol.		Excentricida- des.			Longitud del perihelio.			Longitud ; m día de la época.		Longitud del nodo ascendenti	r Ì Inclinación i \
Mercurio ..	67,970	79	0,387	0984	0,'/05	600	3	74Q20’		42”	lio'	13’I8”	45°57’3S”	7° 0* 5”
Venus 		224 700	78	0,7.3	3317	0.006	661	82	! 28	43	6	146	44.56	74.51.41	3.23.29
La Tierra..	365.256	37	1,000	0000	0,016	792	26	99	30	29	100	53.30	0. 0. 0	0. 0. 0
Marte		666 979	64	! ,523	691	0.003	216	8	332	22	51	233	5.34	47.59.38	1.51. 6
Flora		1194		2.202		0,157			32	51		68	28.	110.16.	5.53.
V esta		1325,485		2.36!	43	0,088	560		249	n	38	81	47. 3	03.20.28	7.7. 57
Iris		1335		2,373		0,223			4:	o		12	22.	=^9.53.	5.28.
Hcbea......	1381		2.427		O.VOO			14	49		287	.28.	3“.28.	14.48.
Astrea		1490		2,533		0,188			135	21		94	5.	141.23.	5.19.
Juno		1593,067		2,669	46	0,253	56		54	17	13	74	39.44	170.52.35	13. 2.10
Ceree		1684,735		2,770	91 .	0.076	74		147	41	23	307	3.‘26	80.53.50	10.36.56
Palas		1636,305		2,772	63	0,242	00		121	5.	1	290	38.12	172.38.30	34.35.49
Júpiter (4 sai	4332.5-4	80	5,2'J2	767	0,018	16		n	7.	38	81	54.49	98.25.45	1.18.52
Saturno (7 sai	10759,219	8	9,538	850	0,056	15		89	8	20	123	6.79	111.56. 7	2.J9.36
Urano (6 sat	(30686,820	5	19,182	4	0,046	6		167	30	24	173	30.37	72.59.21	: 0.46.28
N entuno....	¡60127		30.037		0.008	6		4S	21	3	328	31.56	130. 4.35	! 1.46.59
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósaos.
Estados para capitán s
de
Epocas.
Nombres de lo» planetas.
Mercurio .
Vends.....
La Tiern. Marte .... Jdfitsr. ...
Diámetros
reales.
Vo úmen.
Saturno.
Urano.. .
N EPTUNO
0,391
0,985
1,000
0,519
11,25
9,022
4,314
............. 4,8 ?
?OL......................•;	112,06
Luna.....................
0,264
0,060
0.957
1,000
0,140
1414,2
734,8
82,0
11!, f 1407124,0 0.018
Masa.
Densidad.
2025810
i
401847
354936
2680337
1050
3500
24000
13800
1
i
354936X 88
2,94
0,923
1,000
0,948
0,238
0,138
0,242
0,252
0,619
Pesantez á 1 superficie.
1,15
0,91
1,00
0,50
2,45
1,09
1,05
28,36
0,163
l de Enero de 1800. idem. idem. idem.
|0 de Enero de 1848. 23 de Julio do 183!. 1 de Enero de 1848. :0 de Julio d» 1847
0	Jt Enero de 1846. 23 de Julio de 1831.
idem.
idem.
1	de Enero de 1800.
¡de m. idem.
I de Enero de 1847.
Luz y calor.
6,67
6,91
1
0,43 0,037 0,011 0,003 0,' 01
1
Rotación.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
EN el (lepucho <le esta imprenta, se halla (le venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para mayordo-Reglamento general para elimos de fáliricas. régimen económico y adminis-í Re„lamemo pam el Juzga-traevo del ramo de sanidad de;<Jo desbiene8 do difames. " la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamento de la Universidad.
Plan de Estu líos.	_____
Reglamento de Facultafivos^partido.
de sanidad militar.	\
Reglamento de Milicias ru ( Cédulas e	•
rales de Fernando 7.°	í	bn®al P°„r Fuxa'
Reglamento de Milicias dis->	f ,i;r„r
cipltnadas de infantería y cabaJ . Acuerdos do la Junta dtrec
Hería	íUva'	.	.
Réglamelo de medicina	doTr-
i	i	/den del Escmo. Sr. O-Don-
Reglamento de medicamen-, 1.
tos secretos.	}ael •
Reglamento de Diezmos. 4 Diccionario de Escriche 3. Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta bitrios.	;da, 2 ts.fi>.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL precedido de algunas consideracimies sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. 1). José María Velazquez. Datos y observado nes sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
mo pie en
d. h. m. 0.24. 5
23.21
23.56
24.37
9.55
10.30
25.12. 0 27. 7.43
A la muy sentida muerte del Escmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago, Mariscal de llampo de los Reales ejércitos, acaecida repentina-me nte á las dos de la tarde del viernes 17 del corriente.
¡AL PIE DE LA TUMBA!
Sepultado en el polvo de la nada,
Quedan para siempre tus amores,
Tus laureles y fU9 honores,
Duermen en la tumba consagrada.
A Dios Marques! General cubano,
Fue arrebatada tu interesante vida,
Y	tú viste tu existencia herida.
Cruel golpe, á tu pecho humano.
Tú volaste al solio del Eterno,
Dfjando tu familia tan querida,
En una pena ia mas adoiorida,
En este valle de miseria lleno.
Tú fuiste podre sensible y cariñoso,
De los mejores amigos, el modelo,
Fuiste adorno del cubano suelo,
Un fiel amante y verdadero esposo.
Sí, te llora mi alma cariñosa.
Tu nob eza en el Universo suena,
Y	trocando los tiempos en cadena.
Por siempre ma rchitó la parca odiosa.
Tu célica amistades un renombre,
La i ustre sangre da tu limpia vena,
Y al sepulcro ¡levaste una diadema,
Tus glorias! y admiración del homb re.
Descansa en paz y oye mi lamento,
‘Del interior del alma desprendida,
A Dios Marques.... mi amistad perdida, Jío cesa de llorar mi pensamiento.
Domingo Ghinetti.
HA.BANA 24 DE AGOSTO
Alecciones as tronómicas —Sale el sol a las 5 h „7 ce faTnañana.—Se poneá tas 6 h. 23 de la tarde.
Varada los cuerpos de la gnarnicion.—Gefe do d a -vi teniente coronel D. José Gómez Colon.
De semtma—Escribano D Francisco de Castro.
Facultativos—En ia Habana.—Ldos. D. CLudio Hu-naniuno de Varona y Lio. don Juan Quintanal.
Idem en ios barrios (le Jesús María y Chavez.— Lio*. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados. Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Idem en los barriosde Colon y San Lúznrn—Dr. D.
Francisco Havá y Ldo. don Rafael Hondures.
De lteueticencia.—IJipulado en ei presente mes.—El Sr. raatques de Aguas-Claras.
lie Maternidad.—Diputado en el presente mes_-E
Escmo Sr. conde de Baynoa.
Diputadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarie de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A basto Diputados cu ei presente mes •-Mercado de Cristina.—El Ecmo. Sr. conde de O-Reúly.— En el de Santo Cristo. -EISr. D. José Antonio de Galarrüga—En el de Ta-con.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ei astro de ganado menor.—El Escmo. Sr. 1). Ignacio Crespo y Ponce de León.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
ílasnra.—- Hoy recogen [os carros las de las calles de E á O.
OBSERVÁCIÓÑES DEL DIA 21.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana.....30 pulg. 0 déc. 7 cén
A las 7 de la tarde......30 pulg. 0 dée. 6 cén
TERMÓMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 38 00
A las 7 de la arde................ 28 45
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 23 00
A las 7 de la tarde.....••........ 23 15
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana.............. 83 00
A las 7 de la tarde............... 84 00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.............. 61 00
Alas 7de la tarde................. 72 00
~ ^ÜIAÍÍ
BAROMETRO.
A las7 de la mañana......30 pulg. 1 déc.
A las 7 de ¡a tarde...... 30 pulg. I déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............
A las 7 de la tarde...............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................
A las 7 de la tarde................
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana........... •••>
A las 7 de la tai de. .............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana...............
A las 7 de la tarde
3
0
27
30
22
25
85
86
64
62
00
00
00
00
00
00
G0
00
00
00
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una evita en la calle de Luz núm. G5,
acabada de fabricar, es de azotea con sala, comedor, 2 cuartos, letrina, &.C. libre de gravamen. Calle de las Virtudes núm. 3.
Se vende la casa n. 22 de la calle del Indio, me-
dia cuadra de la calzada del Monte y punto cénlrtco de la población de estramuros, fabricada a la moderna, de manipostería, azotea y teja, tiene entrada de votante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas, y medio punto de hermosos vidrios de colores, tres buenos cuartos, cocina muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia. Darán razón, en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguí Ja venta de panel pel ado._____________________1
VENTA DE ESCLAVOS.
Una negra criolla de campo, como de 24 años,
buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir un enfermo, en casos apurados de partos, sabe recibir el feto, lavarlo, cortarle, cumie ci ombligo, vestirlo; maneja perfectamente los niños, muy entendida y ágil para todo, con su hijo de 4 años y meses, coartada la madie en 400$ y el hijo en 8 onzas venta real. Calle de la Concordia n. 56, impondrán.
Se vende un negro que ha estado ejercitado en los
trabajos del campo y en esta ciudad, siendo escelcnte peón de albañil, es coartado en 314$ y los derechos que serán de cargo dei comprador. Impondrán, en la cálle de Villegas n. 81 Se vende un mnlato de buena presencia, de 23 años, cocinero regular, calesero de pareja y zapatero de mu-gnr. Calle de O-Reilly n. Si, impondrán.	1
Se vende 6 se alquila para criandera una negra como de 24 años, de un mes y dias de parida, de buena y abundante leche, humilde, fie!, buena lavandera, planchadora y cocinera, muy viva en 525$. Calle de San Miguel, esquina á la de la Lealtad. En la misma se venden también negros de campo y slgunos caballos d*. silla y carrusje, y se alquila una negra para coser y servir á la mano, con ia condición de no mandarla á la calle.	2
Se vende en 550$ Ubres para el vendedor, una negra joven, sana y sin tachas, criandera, con buena y abundante leche y su cria de un mes, regular costurera, con principios de lavandera, excelente servicíala la mano y acosturn-brada al manejo de niños. Estramuros, calle de Vives n. o, inmediato a la Puerta de Tierra.	^
Se vende una negra jóven, criolla, muy regalar la, vandera y servicia: á la mano, sana y sin tachas, con la reí comendable circunstancia de que no ha salido nunca a la calleen 450$ libres para el vendedor. En la calle de San Aligue-n. 40, junto á la Gracia de Dios.
Se vende una negra de 1S años, sana y sm tachas, regular lavandera y costurera, con principios de co ina, muy ágil para servir á la mano, en 480$ libres. Calle de la Amargura n. 35.	3
Se vende un mulato de 16 años, de buena presencia, calesero de una bestia, con principios de sastre, buen servicial á la mano, sano y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor En la calle de Acosta núm- 16.	3
Se veude una negra criolla de 23 años, lava míe ra, planchadora y cocinera, entiende un poco de costura j el aseo de una casa, muy ágil para cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calle de la Habana, entre las del Sol y de la Muralla num. 65.	4
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.—No habiendo
tenido efecto por falta de concurrencia la junta general or* [diñaría de los accionistas de esta empresa, convocada para el
Ldo9. D. FiaucÍ9code P. Zarza y don Pedro Galis y Meneo- h.® del que cursa, se convoca de nuevo pan el viernes 31 del de? .	|corriente á las 5 de la tarde, en casa del Escmo. Sr. Conde
DE ANIMALES
Se vende por no necesitarla su dueño una pareja
de caballos volanteros. nuevos sano» y sin resabios. Impondrán en la posada de Alonso, calle de Bernaza, entre las de la Maralla y Teniente-Rey.	1
Braguero de
nueva invención con real privilegio por S. M calle del Aguacate n. 40 entre la del Sol y la de la Muralla: este establecimiento MI yo dueño ha recibido d l respeta-' ble público de es ta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mis
los diversos ramos que abraza^ de espadería, mar cas de todas clases , instrumentos quirúrjicos, composición ce quinqués y particularmente e.i el ramo de bragueros, en que una práctic i de mas de 46 años !e ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que hrn sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
Maíz dn latierrn.de superior calidad, se vende una grande partida de 95**0 a 3000 arrobas por mayor y menor, at precio de 4 rs. la h. roba. En ia calzada del Monte frente á Marte v Belona, casa de maicoría n. 79.	8
JARABE Pt CTOKALBALSAMICO.—Habiendo obtenido e.l correspondiente permiso de ia inspección ge neral de eqttggftos de esta Isla, previa la oportuna calificación para espemfer este precioso medicamento, pongo en conocimiento cíelnúblico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de fjrmac a, situada en la calle del So1, esquina á la del Inquisidor. — Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forts. catedrático de farmacia es-perimental del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella innumerables curaciones que ee han repetido en esta ciudad en ios casos que lo han usado por algunos acreditados facultativos. Sirve este jorobe qara combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales s em-pre que no se hallen en el último período; pero aun en este último ca o produce un alivio que r¡o se consigue ton otro me-d carnento. En una palabra con el uso de este escelcnte reme-d o han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis que tenían enteramente perdid • la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fuertes la botella, la que llevará mi firma enteta.—Liborio Fort* —NOTA:—El autor de este delicado medicamento no responde ce la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha o-íicma, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva ía firma espresada manuserite.	2
APROVECHARSE.—Está <!c venta ln sombre-reiía LA COSTERA con las existencias que ijane ó sin e-lia¡?, solo el armatoste: está situada en la calle de la Cuna, uno de Jos puntos mas concurridos de esta ciudad; el local es es-celente para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería ó peletería. En la misma se trata-rá de su ajuste.	3
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este establecí-nienio de corresponder á la protección iue has'a «hora le ha dispensado el púdico y de hacerse cada^vez mas acre*--or á ella, ha combinado el medio de oner su TALLER al alcance de todos 09 individuos desde c! de ménos posible insta el mas grande capitalista y de mas afinado gusto. Casi agotado el surtido pie habia existente á su apertura h * silo de necesidad reponerlo; y|á pesar de os sacrificios aue se han hecho pera oropletarlo con '« premura que deman-Lba arxigencia del negocio, á pesar le la peí facción en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que cael todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían sino en cuanto á la calidad de la tela, según 6e espresa á continuación: -
CAMISAS bordadas al pasado muy exquisitas y á propósito para regalo á 81, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 51$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—Id. de holanda á 28 ra.—Id.de cutre impelía! á 3$.— Id. de grano de oro a 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gene-ros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	4
OTRA REMR8AXÜ—Por la fragata francesa Havre ct Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos recibido EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como el de perfumería encontrarán nuestros favorecedores cuanto puedan desear de Iss mejores fabricas de Paris,yentre la variedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy rica?, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de < haroi muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “per^umelr’a inglesa” legítima d i Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.—'lodo en el Buen Tono Habanero.	10
PARA LAS PERSONAS DE GU8TO.-Se vende una magnífica y elegante pajarera propia j ara un jardin ó comedor, tiene la cubierta de zinc en forma de cúpula y se halla montada sobre pedestales de madera con rodajas de bronce, de modo que con mucha facilidad se puede trasladar de un pumo á otro. Su capacidad es vasta, pudiendo contener crias de todo género de pájaros. Se halla en el patio del gran teatro de Tacón, donde su portero dará razón de su precio que es muy equitativo.	2
APROVECHAR LA OCASION* — He vende el armatoste, mostrador, cajonee para azúcar, burros para pipas y todos los enseres correspondientes i una azucarería y vinatería. Calle de Santa Teresa núm. 47; suvirtiendo que el armatoste sirve para cualquier establecimiento de otra clase y es muy fácil de transportar.	2