de Jtruco, con la consulta d«i asesor titular y por ame D.
de ia Cruz y. Ve asco, 6 consecuencia de la testamentaria de Da. Merced Alvarez y López, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, par hay quien ¡o mejore dentro de 6 dias, el plan de adjudie oion de los bie nes quedados al tallecirni^ntode la antedicha. consistente* en 8 esclavos tasados en 3400® y varios animales, aves, granos y muebles en 866$ 2 reales, por el precio de su tasación, con* tentando á todos los herederos; cuya propuesta ha hecho el viudo a!banta.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr Alcalde major cuaito y por ame U En genio Ponton, está mandado so celebre el r» mate de la cu »r-la parte de d »s cas a situadas en esta ciudad, un i en la ca le de la Bomba núm. l.° e¿-quina á ia calle del Aguacate, I» cual consra de 9| varas do f eme y 17 de fondo, tasada en 2*44$ 2 re »les, v otra en ¡a calle d'* Patila üúut 46 acera de Norte, cuadra entre las «'»lies de! Ejil y de a Pico a, la ,u„ Consta de 6| varas de fieme y 7 de fondo, tía -a en 1617$ ‘i reales, cuyorem le debe á ver fiaa'se el día 16 de' cu sí.
en las pacta- del tnl<unal.	R____•
El Es. rno. rir. Gobernador pidílico, en aut. consúma lo por el Sr Alcalde mayor cuail. y por ante el B-. I). Bcr-nardorlel Junco, en loa d.l inieaiudu de Da. Marh del Ko sario Hernández, ha dispuesto se inserte en ir< s nú neto de la Gaceta las pro: uest-is de adjudicación que di lo» bienes« existentes hace D. Jum Va le, viudo de la Hernández, jn cuales consisten en 4 posesiones de cu t var td*»co, ta ada: con sus < (naciones compuestas de ?os ru aras Juré de Jesús lucumí, de fcO «¡ños, Francisco mina • e 40 Francisco ín*u-mí, Antón o g&"g', María del Carmen ganga y M». líi J Befa criol a, fabri as, útiles y siemb a*. en 5 23$, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas coi tentando lo> acreedores y reconociendo el habí r de ¡o- menores que resulta de la div soria, asegundo * n la misma finca, abni á ido es el n teres pipilar de n 6 ;>.0; p gar a o mayores la p >r cion que nlcancen y hacer suyos los créd.t “8 a» t v«> ; a fi de que si alguno qu ere mejorarla oiurra dentro de quiu t dia d-suues del último anuncio.	R—2
Por atoo del Sr. \ I. al«fr m y >r tercero P. Alber o Bosi h y oor ante e Br. I) G i~par Vi u iie, en loa te >u dos ¡».»r I >a Barbar» Aya)« co ora 'os he ederos v bie íes de su hsrman elescr bu.o qu»« lué d Gobierno !'• ¡VI mu* 1 del mi m * apellido, e*tá sen ilad«# para el iern te telas 3 casasen que corre mejorada la eje« u i m, el mér«oha 22 «ie¡ que cursa ó fr hora ríe costumbre, tn l*>s portales del juzga o con asist- n-ciadeS. >ría., cuyas casas están anua tus. una en el barrí-de Colon, calle de San J<>aé núm« 3 acera del Sud, eua f* entre ia de la Amistad y del Aguila, que consia de 13f vara? de fren*© y 194 de f indo, tasada en 616^$ Ti rs : o<ru en dicho barrio, calle del Aguila núm. 1<»9, uc r»del E t°, eaqu -ra ¿ la de San Ji sé, de 94 varis de frente, 28 va as de formo y 9f varas de Lente del f .mío, rasada en 75i*$ 54 rs., yon a contigua á la anterior en la misma caiie del Aguila número 111, la cual co sta de 81 varas de frente, ?04 varas de fondo y 8k varas trente de fondo, tas'd » en 4918® 71 rs.: para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, 6 al lugar v d«a señalados á las 10 de la mañana.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leeeion de la villa de Guanahncoa, con consulta d •! asesor titular y por ante el Lio. D# Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Galindo contra la morena Margarita del Castillo Santa Cruz en cobro de pesoj, se rema a el día 17 d^l co ríeme una casa de ma nposiería y tejas, de la propieda I de la deudora, sitúa1 da en la calle de la Concepción de dicha villa, tasada en 1408®	R—2
Por auto proveído por el Eterno. Sr. Capitón general, oon la consulta del limo* Sr Auditor de guerra y por ante D Lorenzo de Larrazábai, en los autos seguidos por D. Roberto Morison. contto Ü. I defonso Perez,en cobro de las costas que pagó, se ha señalado el dia 23 de este mes y dos mas siguí* ntes habifes para el remate do dos cas^s de mam— i'Ostería ubicadas en San Juan do Pueblo Nuevo, calle de San Francsco, en Matanzas, la una haciendo esquina á la d San Vicente, tasada en ¿860$ 14 rs. y la otra contigua en la misma caile de San Francisco tasada en2 56$ 6i rs. R—2 Por auto proveído por el Sr. Alcal íe mayor q íinto y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia de los seguidos por el Pbro. Dr. D. José Mar ano Domínguez contra la sucesión de Da. Bernardina de Z »yas Bazan sobre pesos, está mandado se anuncie al púbrico que para el día 17 del que cursa se ha de proceder en las puertas de! juzgado, de 10 á 12 de su mañana, á continuar el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio ele Guadalupe, calle de Dragones, cuadra entre las de San Nicolás y Manrique num, 74, de mampobtería y teja, retasada en 18300$ 4 real; puraque el que quiera hacer postura ocurra al ugar designarlo. R—3 Por disposición del Escuro. Sr. Capitán General, con consulta del Idmo.Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se rematan el dia 20 del corriente y dos siguientes, á la hora y en el parage de costumbre, Jos bi "nes que quedaron por fallecimiento del Sr. coronel D Nicolás Garrido, consistentes en una c u d ide la en la calle de Escobar ai núm* 69, tasada en 666 $ rs : el directo dominio de 3 casas y m-tad de una c;u la lela en la calle de ia Perseverancia á los números 43. -15, 47 y 49. tasadas, la primera en *2 37$ 74 rs., la segunda en 1928$ 44 *a. la tercera en 2086® 3 rs., y la mitad de la ciudadela m 5611$ 64 reales, cuyas 3 casas y rniiad de la cindadela es-'án vendidos en pacto de ret o por la cantidad de 4030$. y producen de a quilt*r metí-sua'm^nte mas do 80$: el usufructo que concluye en Marzo de 1855, de 3 casillas en la plaza d i Samo-Cristo, marca 1a« con los números 8, 26 y 40 Hs cuales producen cada me? 37$
1 rl. líquidos: un negm cuarta o en 4J0$; una uegra corno de 20 año?, tasada en 450$, y !<>s capi-aies ac“iisuados correspondientes á dichos bienes, ascendentes á 13000 y pico de pe sos que se reconocen en 89 Caballé»íis da tierra en Mariman y Soledad de las Pozas* Ei <¡ ¡; quiera instruirse ocurra a la escribanía de guerra.	R —3
A consecuencia de la tes amentaría del Sr. coronel D. Manuel Ovando, ha dispuesto el Encino Sr. Capitán G neral con consulta del limo. Sr. Au Ino 'Ce guerra y por anta D„ Lorenzo de Larra'aba!. que se pub ique *or m^dio de la Ga eeta de e?ta ciudad en tres dias <*o »s cm os. ia proposición Que se ha hecho pata la compra de tinaco * s'tuad» en a calle de Sun Ignacio núm 95 hiriendo esquina á ia de'a Obra-pía» con sus accesorias y la casita <n I f nido cuya prop .«i-cion es de dar 1j cantid d de 40000$ en ema f rm : 3300$ qu * reconoce de una capellanía al 5 p g: 40 0$ de u i» d .o militar que tamb en reconoce al 5 p g : i5000$ cnrrespondisu. tes á ¡os 8 hijos menor, s de Sr. ()v oído al Bu § pagadero? ¡ en los 3 casos de la i# y, y los 17700$ rearantes s- ab toarán por el comprador, 9 •\0$ decont.olo al fi mais- la «*scri uro y 8500 con plazo de un añ * y ei mi eres de 8 p g Cuya pu b icncion se nace para que si alguna persona quisiere rnej«.r-i» esa proposición, ocurra verificarlo dentro de 8 dias cornados después del í.'tmi anuncio.	\í—3
A cons cuencia de »•* ust&mentaríi de Da. Margarita Alvarez, ha dispuesto el E<cmo. Sr. Gobernador po í ico. c i» acuerdo del Sr. AlcaHe mayor quinto, y por ante D. Amonio Regueyra, que para el v é nes 17 »1.1 ac u 1 á las <»».c de la mañana y en las puertas del juzgado de d » ho Sr A leal de, se pr* ceda al cuarto pregón y r- mate de dos ea-as que quedaron por fillccimiento de la esprtsi !a Da. Margariia, se adjudicaron sus hijos 1 s cu ».'es son de mampos er a y teja, situadas una en la calle qu 'leva el nombre de esta capital al núm. 22, tasada en 8553$ 4 rs*, y la otra en la villa de Giianabaioa calle de San Antonio, entre las d>*l Correo y i .8 Animas, apreciada en 836$ 6¿ rs ; el que quiera hac r reposiciones ocurra á verificarlo.	R—3
DE OFI JO.
D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos eegmdoe por D. Juan Manuel D.az de Villegas contra el capuan D. Amonio de los Olivos en cobro de pesos, se ha señalado el dia 20 de este mes y dos mas siguientes para el remate de dos cindadelas est'jpnnros, la una er* la calle del Indio núm. 43, retasada en 789$ 3¿ reales, y la otra en ia de la Gioria núm. 103, re-asada en 25 0® 4 rea ; cuyo acto tendrá efecto en los ponáis de la casa de Gobierno ¿ la hora de costumbre. R 2—I l’or auto del E?cmo Sr. Capitan general, con consulta del limo. Sr. Addit n de guerra, y por ame D. Lorenzo dt Larrazaba', se manda anunciar por medio de la Gaceta ofi eiai en 3 números consecutivos, el remate á ta hora y lug / Je co-tumbre se ha de ver fic«r el clia 21 de ett mes y lo los « guientes hábiles de una casa situada en el barn* de Pe ñaiv r. eot nmuros calle de la Salud entre la de In M-rced y azada de B-dascoain núm. 102, «asada en 1766$ 44 rs. a fi e que el qu*1 qui* ra hacerle postura ocurra ai pumo uesignauo ó ames n ia escnbai ía del juzgado á tomar las ms'ru« ci me jue estime convenientes.	R 2—I
Por d spos ciou d •! Sr. Alcalde mayor segundo . Meli-ton Balenzáiegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodf'gUez, r< u.secuencia del incidente a los au'Oá seguidos por Si.vesir» San» hez co tira Dolores Amador en cobio de pesos, está a-•agnado para el dia 17 del corriente en las pueit a «íel juzgado, emre 10 y 12 de la mañana, el remata de una ca?a d* ■nampos etía y tejas. si'ua¡ia tsiramuros, en el barro d«j Cha* v-z,en la calle ue la Esperanza núm 71 tasa ia * n 924$ 5 •■eales constando de 74 varas de ancho y 33 de fondo; }»arn (ue el que quiera insuuirse ocurra á ia escribanía dei aciua-io.	R 3—1
C0STOC1T0RIAS.
Por auto proveí lo por el Escmo. á*. Gobernador Civil •onsuiia io por el 8r. Alcalde mayor cuarto y por ante L). Eugenio Ponton, en el incidente á l*oe promovidos por e Lio D. Francisco Sam hez del Pando sobre cesión rio bie-ee s» gui os por el tínd co sobre calificación de créditos, s •reviene »itar por • sie medio y en nes días consecuii\os : is acre dores del eepresado Lio. Sánchez »leí Pando y con articulan dad á su consor t , a a que en el é mm«* -'e 15 d a* mp/orogables presenten n la escribanía ó ai cu»¡d • bindic Lio. D Joaquín L stre Ginarie, Ls documeinos caiific »nvo-le sus crédnos en <1 concepto de que el que no lo baza no se rí calificado ni comprendido en i » sentencia de graduación ue ha do pronunciarse á su perjuicio; pues si lo hi ierei. íespue? de p onnocinda dicha sentencia, los costos y srastos-|tic se hagan en Ja califi -ación serán del cargo paiti. ularde i».8 qu*^ lo nretendan v no de la masa.	C—2
Alcaldía mayor-primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosio 14 üe 1849.—[..formando el minisuroencardado de citara Ui Juma Sánchez H rrera, de na ser habida •i quien dé razón do su paradero, tí essle en tres número? consecutivos de la Gaceta oficial par» que comparezca en ce e juzgado ai primer día después del úbimo anunc o, á primera audiencia, a e?iar á derecho con D. Diego Coronado, apercibida en su defecto de io que hubiere lugar.—Padilla.
.0-2
Gobierno y capitanía general de la siempre fie . islv DE CUBA.—Habana y Agosto 13 ue 1849 —Cítese por la Gacela oficial de la H .baña en tres números consecutivos á D. Andrés José Palacios, afindeque comparezca ame mi autoridad á primera audiencia después del último anuncio,, para jue tenga ef ;cto la demanda que le tiene establecida D. Rafael María Leal—Alccy.	C—3
Comisión militar—Con noticia de hallarse en esta plaza D. Joaquín Di«z do Cueto, vecinoy del comercio del pueblo le Pinar del Rio, «e le cita por medio de e-te anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, para que se •resenteen e! ministerio fiscal del Comandante i). José M ría Sánchez, sito eít la calle de San Miguel núm. 49, á prestar un acto judicial Habana 12 Agosto de de 1849 —Manuel Tartilán. secretario	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 13 ue 3849. Informando ei ministro encargado «Je la citación que á instancia de D. Francisco Ferror se hace al moreno Amonio Iglesias, no hallarlo en paraje alguno, ni quien le informe de tu. paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, para que al súmente a¡a después del ultimo anuncio comparezco a contestar la demanda que en cobro de pesos le establece dicho Fnrrer, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía.—^«ndoval.	C—3
Real Tribunal d? Comercio —Por auto proveído en 9 del corriente por ei Real Tnomial de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, enel incidente á los de la quieb ado D. Pedro Blanco y compañía, promovido por D. H.pólito Chalas reclamando la propiedad y dirección de un invento de vapor para fabricar jabones comunes y tocador, está mandado se cite por este orden al referido Chalas para jue en el término de la ley se presente por sí ó su poder á estar á dere« ho en esta cau^a, apercibido de estrados y de ser dolara lo en rebeldía.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Agos* o 13 de 1849.—Informando «d minís ro encargado de ia citación de D. Amonio Rodríguez, para el acto de demanda que ■’ proponen los Sres. Rotxo x y compañía en cobro de 27$
74 reales, que no encuentra quien dé noticias de su p redero ivoquésele por medio de la Gaceta oficial en tres númeio?
:o isecu'ivos para que en la audiencia postenor despu* s del
lo
ros á los que por .derecho deban séflo, 6 loscuaíea »8 con »o ca para que dentro de 9 dias concurran 6 deducir la acclo
que I. s competa.	I
Por disposición ' Escmo. Sr. Presidente Gobernado eolítico, ton ia consultd dsl Sr. A'calde mayor tercero U Ai berro Bosch. y por ame él Ddo. D. Lorenzo de Alio, eni la iiligencias promovidas por D. Pedro Laclan Cambot. harien io cesión oe bienes a f<vorde sus acreedores, esia mandad <e cite á estos para a junta que ha de tener efecto el día S: e! cot eme á las iOde su tn ñ .naen el juzgado del referid Sr Alcalde mayor, apere tildo el que fallare de que esiara ja ará por loque acuerden ios c ncurremee. C * I
En auto ve dt. a los 7 dei que cursa por ei Escmo. S. O .be.nedor po í ico. b.jo la c umula del Sr. Alcaide inay. >u oto y por ante el Br. I> Felipe Furnari, á consecoemu ie !.w amos segoi ioA ñor D E te rnacion de los Cagifas c •a. María de la L z Mor. roen cobro de pesos, c.ti mamli lo se convoque á l>. Aguoid Gai no por iree números con .eeu ■ • v ,3 pora que dentro do 9 -i Bt con lados desde el uinin .nuncio, se presente por ant el actuario ó deducir el dera* h
.¡no quo’secrea asís ido para el-obro de los 4000$ que se d
-n inipu. stos a su f .v u por D. G,-ramlo Uopeinoj y D. Ba tirar Mor,t como curadores di II. Faustino Gajano, en u ...toro compuesto de 16 caballeras de tierra de las de lab •i. nda l.echueas, jurisdicción dt Gü nes en escritura olor .ada en esa v lia a loe 31 de Ju o de 8/7, apercibido de que ranscurrida esa rliiacou sin hjber íomíarecido, se caneéis á la e.pr s da f ccioo.—igual intiman on oon el propio té mito y apercibimiento comprende a la representación del tno a.ierio de Sta. Teresa por los entredichos anotados á su ins ai cía con f-cha 15 d r S t e ubre de 637. 18 do Diciemb t dnl pro jio año y 2ide E rero do 845, en ios autos seguidos oordich t representación contra Da. Manuela Medina y D María Dolor s del propio apellido por desalojo y cobro de al-piileres de unaca-a, cuyos diligencias se e.-piesa han cursa lo por la esc! bania del actuario. ^ C '—I
A consecuencia c la mslauc ta'ía de D. M guel de \yals, ha dispu-eto ISr. A'ea’de mayor segundo ypmran-t I). Pedro Vital Rolriginz.se convoque a todos sus hert-res ¡ ara 'o tuina qce ha d « lebrarse en el juzgado el d' TI del corneóle á b-s 11 de su maña a, con el obje'o de tm-arde los medios tnis á propósito par» el arreglo «tifin livo d ate juicio, en el concepto do que so estará y pasara por Ir pie acuerde la nioyoriá de loa ccncurrenics, cualq iera qut aea el l tunero lie los que aorarao.	V —I
V corre ci-encia de los nulos promovidos por Da. Getru-lÍBV.tldesto ira el moreno Ct f ruto Ruiz sobre cumplimien-o.rie un contrato de vettra condicional, ha dispuesto el E.cmo -Ir. Capitán genera!, con consulta del X mu. Sr. Auditor de -merra, y pora t' D. Lorenzo de Lnrrazábal, se convoqu ~or medio de la Gaceta oficial en ires números consecutivos ti mencionado Ruiz, para que compares; a en la escribanía Iel ramp á ponerse di-jcuerdo con la esoreaada Valdes, para a f.irniaoton de la e-crditra de venia de lasierva Hermenegiida en fivor.le aquella scgiin lo resuelto, apercibido de que si no omparece el primer cita después del último anuncioá otorgar la aten ia escritura lo hará ol tribunal de oficio. C 2—1
ITOTICILAS
ESPAÑA.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Dictamen sobre el proyecto de ley relativo al ferrocarril (le Madrid a Jirartjuez-
En los autos promovidas por D Manuel J*»sé Rodri,u<»z haciendo cesión de bienes á sus (¡creedores, h» tíispjesio el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, c ¡n consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Vlehton Balenzáiegui, y por ante el Br. D. J uan de Dios Pastoriza, se den los pregones de la ley á una bodega del citado Rodríguez, situada en la calzada del Monte esqu.na á ,a de Antón-Mo •»>, v q ese anu -cíe al público®n tres números de la Gao ti para qu e que quiera h «cer postura ocurra a la escrib nía. R 2—O H dis, uesto el señor Alcalde mayor quo to I) j to de Sandoval y Viarnsciu, y por ame el Br. D Fe'ipcl Fornari, se anuncie al públ coel remate del negro Juan Ne-pomuceno carabalí, tinado en ¿50$, cuyo acto teiid a «fecio el día 17 del corriente de 10 a 12 de la maño a en las puertas de juzgado, a fin deque ei que qui«3ia hacer postura ocurra á verificarloel día y hora designada.	R 3 — 0
INSOLVENTES.
Fur auto de es»e día, ha d spuestocl 8r. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. O. G tspar Viilate, ¡-añilar t a a el cuarto pregón v remate de los bienes p rteneci »mes al intestado de l a. María de la Encarnación Gonzabz el dia ¿2 del corriente a las 10 de la ni ñ ni . en las querías del juz gado; de 5 ca«as situadas estmrnnros, la primera calle de Dragones núm. 92, tasad i en 3076$ lu t-egun a núm 91, calle de Dragones, tasada en 4790$ 7 rs., la tercera esquío» en ru»r»aá í* calle de Dragones y del Campanario-viejo, tasada en 529$ 74 rs., la cuarta c aía accesoria en a calle del Campanario-viejo núm. 115, contigua a !h ant* rior, entre Dragones y la de la zanja Real, tasada en 1397$ 4 is , la quinta casa coniigui a la anterior de diehi ca te nú n. 113, entre Dragones y la zanja Real, tasada en <676$ 6 rs. R ‘—I Por auto proveído por el S . A cu de miyor tercero D Alberto Bosch, y por ante el L lo O. Lorenzo de Alio está dispútate que para el cuu<to pregón y remate de la casa perteneciente a esto juicio, se ha señalado para el 22 dei corriente á las 10 de su manara en las puertas del juzgado, cuya casa se halla situada en la calzada de S n Lázaro acera del Norte, de tablas, t»jamaní y enrajonada, tasada en 685$ 2 reales; para que el que quiera h.cer postura ocurra a la ho a y enel lugar des gnado.	R —I
A consecuenc a iM incidente n la testamentaría de D. Pedro Catón, promovido por D. Martin Vatd*s Cazón contra Da. Gertrudis Esteves en cobro de peso«, ha s* ñaUdo el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro V dal Rodríguez, el dia 21 del corr ente a las 11 de en mañana para el remate de un cafetal titulado la Gertrudis ubicado en laju-risdiccion de la vida do San Antonio Abad, compuesto de f>4 caballería de tierra, con árb des frutales, casa de mo ino y algunas fabrica*, retasado en 21228® 3 rs: cuyo remate ha de ver.ticarse en las puertas de: juzgado.	R *—J
Por disposición del Escmo ¿Sr Gobernador político, con 1c consulta del Sr. Abra de mayor q i nt.> D. Justo Sandovi y Manescau, y t»or ante l> Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Justa de Latorre. está mandado se anun-•ie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial
Í Diario de la M riña, haberse señalado el dia 31 del que rige e 10 i 11 de su maflana en las puertas del juzgado del Stf consultor s ta en la calle Re «I de la S.dud n 7. pa a el cuar o pregón y remate de una vega y potrero compuesta de ?4 caballerías de tiem ubicada en el partid • de lo» Pj!aci«¡s, con su» fábricas, siembras, cercas v demas utensilios tarada en 981$: asimismo un mulata nombrada Mana Fran irca como de 18 añ >s de edi l sana al paree- r y sin o»ro oficio q «e el de cuidar niños, tasada en 350®. el que qui ra hacer proposiciones ocurra 4 la escribanía del actuario donde se bailan ios anteceden-
R *— I
al Escmo. Sr. Capitán General, e II la consulta del limo. csr. Auditor de guerra y por ante
Por auto proveído por «1 la consulta del Timo. Sr.
ltimo anuncio, concurra á estaacaldíi á evacuare! indica acto, apercibido en su defecto de darlo por evacuado y con-lenario al pago de la suma que le exige y costas cansad y que* -° causaren hasta hacer entero á la sociedad demandant e— Cintra.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del ^r. Alcalde mayor segundo y ñor «rite D. Pedio V-dül Rodríguez, á consecuencia de «fi:io!\ brado por e'Sr. T niente Gobernador del pueb'o de A acra ips, en la causa criminal formada contra L). Juan Roig, I) Juan C net y D. Diego Cepero cor hurto de varias reses á D. José Rodríguez d*- Armas, se co voca á los ‘individuo» que a principios dn Marzo último, sirvieron dé peones en la conducción de un ganad»* que 9e esirajo de los potreros Jel ct tado Rodríguez de Arma» y D. José Maní anallo, para que á la ma>or brevedad eoraparezi an en aquel juzgado 4 un teto de justicia: adviniendo que lo han verih ado D JoéTri-• id id M rpj ,n, D. Manuel y D. Antonio Hernández y D. Valentín Truji'Io.	C * — O
En 1. causa criminal f -rutada de ofic o par * averiguar los tutores d I robo h *choen la casa núm. 104, e; 11 de Tuba e< iue h bita el Ldo D. Domingo Andrés la noche dei 4 dei cutiente, h dispuesto ei Sr. Jcalde m iy»»r segundo y p«>r anu I Br. D Juan de Dios P storiza. que en 3 núm ros de la Ga *eta oficial se convoque á las per» ñas que puedan dar razo» lo egt* h jeho, para que ocurran á su juzgado por con iu.-t * d 1 vctua.i«» á fin deque presten sus declaración ts C*0 Por auto proveído por e! Sr. Alca'de mayor prime o D. l amo»» P.idilln, y por ante D. Francisco de C »siro, está tn n d »do: Q te por 3 números consecutivos de la G n-eia oficial, s» c. te, i»a»ne y emula o por segunda vez Á D. Antonio Suarez > »r que en el érmino de 9 «lias se presente á guardar arresto en 1» Real cárcel de est a ciudad á descargarse de la culpa qu !í: resal a en la c.aus » que se le sigue por huno de un caballo » Da. R facía dei Toro, apercibid«» en su defecto de d. clarársele incurso en las pe as de la Lpy.	C *—O
Por amo proveído por eí Sr. D Juan Ramón O h »a, del Consejo de S. M.. su Magistrado de la Real Audiencia pretorial y Juezdeí uzgado general de bienes de d¡f ñ »issaia te-ctira de ia misma, ame mí, en el imesfado de ü. Esteban Er-vi ti, está prevenido se cite i ios herederos de este, para qu» enel término de nueve dia9 cornados desde el último anuncio «turran á dicho juzgado á deducir el derecho que le=¡ a^frta á 'os b enes del fi lado* Habana 14 de Agosto de 1849 —L o Mliguel F de Porto.	C ' — O
A consecuencia do los autos criminales seguidos contri el nre»idiario blanco Franc*sn») de Armas f»»ar h»ber intentad» fugarse, y haber herido f l cabo primero M»nud Rodrigue se h i dispuesto por el Escmo Sr. Capitán general, con eon-sqUia del I mo. Sr. Au iiior de guerra, y por ante D. Loren fr; Larrazabal, en ntiio «jo II del que cursa se cite por medio d i la Gaceta «»fi bal en 3 número3 consecutivos á ‘as persom-_ que qu eran y pue«ian abonar el di- ho de D Fé! x <'«»sta. á fi**» de que ocurran «lemro de tercero dia después del último nuncio al estudio de dicho Lmo. Sr. Auditor por con'uct-de la escribanía, á verificarlo.	C 2—O
Por aut» del Escmo. S»** Capitán genera!, c>n consulta del limo. Sr Auditor de guerra, y por ;-nte D. L »r«*nzode L'rrazabal. se manda convocar por m dio de la G »ceta oficial *it tres números consecunv s a! capitán D. Francisco de Afilias, para qqe en ei »érmino de quinto dia comparezca en {» e-enhana de! juzgado á instruirse de una provi«iencia que le concierne.	C 2—O
En uto proveidorse Jia por el Sr. Ale He mayor quinto y i or a/te el Br- U. Felipe Forna i, esa mandado s« convoque ¡ or tres números consecutivos á D. Agustín Mo rail ge de nación francés, par«o que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en la «senbauía para qu de ella pase al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á evacuar cierto acto de justicia —H»b»na y Agosto 13 de 1849.C2—O Por disposición de ia Intendencia de «jército y .por ano h| Ldo. D. Marcelino de Ailo, está mandatio.se c»»nv«ique po: medio de ios periódicos á l)a. Leocadia Ruiz 6 sus herederos ara que ocurran á la escribanía m yor riel ramo á instruirse ¡le las providencias dictadas en el espediente seguido contra D. Antonio do la Torre,subcolecmr quefuédei barrio de Guadalupe. en cobro de pes s que adeuda á i a Renta de Lotería.
C 3—O
Por auto proveído por e! »Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D Bernardo d^l Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Santiago, está dispuesto se convoque a D. Juan Pérez, tratante de bestias, vecino que fue del Hmcon, para que dentro de nuevadHs comparezca enel juzgado por conducto del escr -bano, á fin de que tenga efecto cierto acio de justicia. C 2—O A consecuencia de los autos criminiles seguidos para e-veriguar el autor del hurto de un caballo de D. Luciano Sardina, que cursan en ei juzgado del ár Teniente Gobernador do ia villa de Güines y por ame D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta, á las personas que puedan dar noticias del paradero de dicho caballo, para que comparezcan en el término de ocho dias a «leclarar. cuyo caballees de las^ñagsiguien te: de co or retinto m-ihato, chico, de cómodo andar, con una uña fin el lomo.	C 8—O
INSOLVENTES.
Por auto de! Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D- Gaspar Vtllate, en loa autos testamentarios de Da Francisca Gil, está mandado que por medio de H Gaceta en tres números consecutivos se convoque á D. Felipe López Canosa para que en el término de secundo día después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á prestaré negar su conformidad en cierto c invenía tenido entre los herederos de Gil. D. Francisco y D. José con D. Domingo Sañudo, apercibido de que estará y pasará por lo acordado en falta de su comparendo.	C *—I
Por-’uto pr veido por ei Escmo. Sr. Presiden'© Gobernador polínico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D Lorenzo de Alio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Gutierre* Gzllzu, natural de la ciudad de Cádiz, y por sus herede»
Al Spnado. La comisión encargada de informar al Senado s«>breel proyecto de ley relativo al ferro-car-rril de xMadrid a Aranjuez ha examina«Jo detenidamente esie asunto y conferenciado con el Gobierno á fin de esclarecer algunos puntos, que aparecían dudosos y cuyo sentido convenía fijar de una manera incontrovertible.
Era uno de ellos la época desde la cual habían de comenzar á obtener el interes de 6 por 100 los capitales invertidos en estas obras.
No parecía posible que esta época se refiriese á la inversión de los mismos capitales, porque en semejante cuso retroactivo, el Estado resultaría injusta é innecesa-liamente gravad» : la inteligencia legal de este género de conce-iones se opone por otra parte á tan forzada interpretación.
Tampoco parecía posible á la comi>ion que esta época comenzase desde li sanción 6 publicación de la | presante Hy; ¡ or cuanto habiendo de reorganizarse se- j aun ella la actual sociedad ó fo mar-e o>ra nueva, ó tomar en su defecto s«»bresi el Gobierno mismo la continuación del ferro-carril puede tianscurrir largo tiempo d.-sde U pfomulgacion cela ley y la realización de uno «fe estos ties cas s gravándose entre tanto el Estado con el pago de interesas inactivos y aun colocando á los participantes del 6 por 100 en la tentación de prolongar cuanto pudieron semejante estado de cosas.
Lo que la comisión hallaba procedente y justo era que la fecha en que se dé principia, por quien quiera, á la continuación de las obras hoy suspendidas ó abandonadas, fuese la época de que pariesen lo-* intereses que los capitales invenidos se conceden.
E Sr. M n'Strii «le Ha rienda lia declarado terminantemente t|i e no puede ni debe entenderle de otra suerte et proyecto, p>T cuanto ifl ley n> obt rdrá en esta pane ejecución sin desde el momento en (jue transigidas y rtllanadas todas las • ificu tades que se o|iong.m a la con-tinue.cion de la-■ bra-, t-e haya c nstitoHo ó reorean¡-zado la empresa y dé esta p incipio á sus nuevos trabaje s.
Lo esplíeit ’ de estas declaraciones ha satisfecho á la comi-ion c'tno cree que á su vez puede satisfacer al Senado, qiied ndo consignada en este inf. rrae la inieli-If.-ncia dada al .ib nci ■ de la ley sobre este punto por el G bie n", con lo cual se hal a conf orne la inteligencia que lac misión le habia asimismo dado.
«Jira de laracion, que la comisión juzgaba indis pensable y que su primer pensamiento fué formular en una enmienda, con-iste en la manera de computar los apita bs que van á recibir en virtud de la píeseme ley un int.res de 6 p >r 100-El proyecto se limita á las ge néricas espresiones de qne este interes se coocede“so-lire los capitales invertidos y que se vayan invirtiendo en las obras.”
Esia indecisión en las palabras empleadas por el testo de la ky en punto tan importante, p< dría producir dudas y conflictos sobre si habla de entt ndt-rse que no se trataba del valor teal y rfec ivo de las obras y má quinas que con-iituy-n hoy el capital Verdadero de la impre-a, sino del que supongan los gastos mas ó ménos prudentes, justos y nece-atio» h-chos basta el dia por los empresarios y direclotes del ferro-carril.
E>ta consideración es tanto mas importante cuanto de la relación formada por el ministerio de Comerei Instrucción y Onras públ ett.s aparece que la empresada por gastada hasta el día la enorme suma de 3í.618,027 rs. Vu, suhre cuya base seria gravemente peligroso estableo r y reconocer el capital invertido á que la ley se r.fiere.
Era por lo ta>to déla mas absoluta necesidad, á
Íotm caso hubiera tenido de enmendar en esta parte el proyecto de ley.» -	-
En consecuencia de todo y dándose á Jas cuestio-íes que este asunto suscita la iutetpreiacion y sen-t do que queda declarado, la comisión cree no puede ofrecer inconveniente la aprobación conforme del siguiente
Proyecto de ley
Articulo 1. ° Se autoriza al Gobierno para eonee-ler á la empresa actual del ferro-carril de Madrid á A.ranjuez, ó en su defecto a otra que se forme con igual objeto en tanto y mientras que continúen las obras con la actividad que corre-ponda para concluirlas en el nuevo plazo que se les señale, el interés de 6 por 100 anua sobre los capitales invertidos y que se vayan invlrriend en las obta- con la intervención económica del Gobierno ademas de la facu'tativa que en todo caso le incumbe, Este interes se abonará por semestres, practicándose al vencimiento de cada uno la competente liquidación, y >-évio el asentimiento de la empresa á compensar al Es-ado en el tiempo y fotma que el Gobierno, estime el auxilio que por esta ley se le presta.
Si se formase nueva compañía por acciones queda asimismo autorizado el Gobierno para aprobar su constitución.
Art. 2.° Si no punieren llevarse á cabo porem-nresa las obras del ferro-carril de Madrid á Aranjuez, el G ibierno proveerá lo conveniente para concluirlas por cuenta del Estado.
Art. 3. ° Se autoriza igualmente al Gobierno pa a proporcionarse, con cargo al presupuesto de 1850, as sumas neoesarias con el fin de atender á los g.stos spresados en los artículos anteriores, ya se continúen las ohras por empre-a, ya por cuenta del Estado.
Palacio del Senado 28 de Junio de 1849.—Ramón Santdlan, pret-idente.—Conde de la Romera.—Rafael Cavanilias.—Conde de Mirasol.—Javier de Quinto.se-cietario.
Madrid 28 de Junio.
juicio de la comisión, al par de ser lo únicamente acepta-be. que se entendiese bnn ‘‘que el capila! invertido” á que va á conced- r e el ínter* s de 6 por 100 no es el que ponga ó haga aparecer la emptesa anterior, sino el que realmente valgan, o á lo sumo el que hayan d> bido C'^tar las obras y máquinas de verdadera necesidad para el camino de hierro.
La mayor prueba de que no pueden tomarse en cuenta para e.-íe cómputo d*-l capit-il it,vertido los gastos que según la relación de! Ministerio de Obras publicas, alega la empre-a, consisle en que habiendo sido presupues-lado el ferro-carril en 45 millones, admitiendo el supnes-t i de haberse gastado ya 32 618,027 rs., resultaría no necesitarse parala compì'ta terminación de la obra mas que la suma de 12 381,073 rs. vn.
La sencilla enum-iaoion de este dato basta para que sevenga en conocimiento Je lo mucho que podrían perjudicarse, si por semejante cómputo se reconociese el capital, los intereses públicos.
Pero todavía impulsaba á la comisión á reclamar declaraciones terminantes sobre este punto otra consideración no ménos impórtame. El proyecto de ley atribuye al Gobierno, con notoiia oportunidad, una intervención econòmica en la ii versión de nuevos capitales llamados asiniisu o ádi-frutar de un ínteres de 6 por 100. Si esta precaución es justa y necesaria respecto de los capitales quede nuevo han de invertirse, justo y necesario es también que re dicten precauciones suficientes para reconocer los capitales que íasia el dia hayan debido invertirse, |tuesto que van á devengar igualmente el Ínteres que por esta ley se les concede.
El Sr. Ministro ha declarado que de manera ninguna se pr-cederá al recosí cimiento y eómputodel capital nvertido por la nota de gasios presentada por la empresa al Ministerio de Oblas públicas, y consignada por este en el espediente, asi como tampoco por otra cualquiera de esta índole que de nuevo se presente, sino que solo se admitirán los gastos hechos directamente en las obras necesarias para el camino; no pudiendo caber mas latitud en estas operaciones, que la que reclamen las transacciones que pueda ser conveniente celebrar, entre valor actual de las obras y «I costo real y verdadero que debieron tener las necesarias y esclusivamente propias del ferro carril.
Esta esplicacion ha tranquilizado à la comisión, la cual piensa que consignándose así esplicitamente en este lugar, el Senado la dispensará de la necesidad que en
„En Gaeta el dia del Corpus asistieron á la procesión el rey de Nápoles y los principes y princesas de su familia, haciendo los buques de guerra napolitanos y españoles las salvas de ordenanza.
,,£l cardenal Altieri llevaba la custodia. El Papa seguía vestido de ceremonia, e9 decir, con sotana de raso blanco, con la muceta de raso encarnado con franjas blancas de seda. El Santo Padre recitó con un fervor sin igual las oraciones propias del día. Detrás del Santo Padre iban los príncipes, el estado mayor de todos los cuerpos militares, todos los empleados y el cuerpo diplomático.”
Id m 6 de Julio.
A la Gaceta de Milán dicen de Ancona el 21“ lo siguiente:
Esta ciudad ha celebrado con la mayor solemnidad el aniversario de la elevación del Soberano Pontífice Pío IX. El marisca], conde W itupflfen, no habia quetido por prudencia tomar poses on de la ciudad antes de este dia, á fin de no estorbar á la municipalidad que se ocupaba en buscar embarcaciones y otros medios de trasporte para conducir loa numerosos estrangeros de diversas naciones que dése han regresará su patria.
El marisc.,1 pasó desde su cuartel general al Bor-gopio de Ancona, donde por el cuidado del archiduque Ernesto, brigadier del ejército, estaba formada la tropa libte de servicio. Muchos de estos soldados eran los vencedores de Montanaso, Custozza, Boita, Torlona, Casal y Novara.
La misa se celebró en la iglesia del Santo Crucifijo, mientras tanto el eslandatte pontifical tremolaba en la ciudadela, habiendo sido saludado por salvas de artillería y fusilería en los baluartes, y por la marina austríaca en el puerto. Eíta habia colocado el pabellón papal junto al austríaco.
El teniente mariscal Winffen procedió enseguida la distribución de medallas entre los va'ientes que mas se liabian distinguido en las campañas, dirigiéndoles las mas lisonjeras palabras.
— El 21 se celebró en Bolonia una gran solemnidad religiosa, con motivo de ser el aniversario de la coronación del Soberano Pontífice Pió IX. El retrato de Su Santidad estuvo colocado en la catedral debajo de un dosel durante la misa, que ofreció el cardenal arzobispo. El gobernador austríaco asistió al santo sacrificio de la misa, como también todas las demas autoridades judiciales, civiles, municipales y las corpotaciones científicas y literarias.
—La Patria, con referencia á una carta recibida de R ma, hace la clasificación siguients de los que dírijen la defensa de aquella ciudad.
Avezzana, comerciante que fué de Nueva-York, Ga-l'eti, el abogado de Bolonia; el otro Galleti, épicier hasta seis meses; Masi, poeta y médico; Garibaldi; mari-n-*ro genovés, guerrillero de Montevideo; R-tsseili, teniente al empezar la revolución; Melara, noble caballero de Bolonia.
Vi tasar de Mar l.° de Julio.
En la tarde de ayer sobre las seis y media de ella se formó sobre este pueblo, sil término, el de Cabrils y Cabrera. que son vecinos, una tempestad tan horrorosa, que los ancianos de ochenta y noventa años no recuerdan haber visto otra igual ó semejante: aquello era un verdad ro huracán qne en poco mas de un cuarto de hora V"lcó to las las .mbarcacior.es que habia en la playa, se llevó y desparramó por los campos y hasta el mar las gavillas de mirses que ya estaban segadas y amontonadas, arrancó vatios árboles, y á los que quedaron les quitó ¿ muchos la mayor parte de las ramas, derribó chimeneas y varias paredes de las cercas de los huertos y patios, rompió la mayor parte de los cristales, todas las casas temblaban y quedaron inundadas, puesqueera tanto e! granizo, piedra y agua que caia, que á seis ú ocho varas de distancia no se hubiera divisado ningun bulto de bestia ni petsona.
Las viñas lian quedado destruidas sin la menor señal de vida ni (le verdor. En una palabra, la cosecha de casi todo este término puede darse por perdida, y la del vino, probablemente lo será de patas resultas para el año venidero, y en vatios puntos tendrán que arrancar las cepas per inútiles. E9to da lastima de verlo. E! espanto se apoderó de todos los habitantes, de modo que muchos re resentirán probablemente en la salud. Por ahora no sé que haya habido desgracias en personas: pero se puede asegurar que el que se hubiese ene m-t ado en el campo hubiera sido víctima del hura-can.
[P. Nacionales.]
en todas ias campañas de Africa, le pidió on vaso de vin-aguado. El criado titubeó; recordando al mariscal laS denes de los facultativos: el mariscal insistió; pero *j criado se negó respetuosamente á obedecerlo, diciendo que prefería incurtir en desgracia por desobediente, ó esponerse á hacer una cosa cuyas consecuencias pQ. dun ser desastrosas, y de la cual no podría consolarse nunca.
„El marisca], á pesar de su estado, se irritó mucho y mandó al criado que saliera inmediatameute de la hal bitacion y no volviera á presentara- ante su vi-ta. pj
criado saludó y se retiró No bien salió del cuarto cuando el mariscal saltó de la cama, y sin resguardarse de |a ¡mpreseion de! aire, logro llegar, acoy indo e en la parsd ¿la habitación contigua, donde llenó un g'an vaso dé agua y de vino, se lo bebió de una vez y se volvió 4 |a cama. Desde < si» memento la »nf-rmedad se agra*ó basta el punto de nacer desaparecer las esperanzas qug se habian concebido de salvar la vida del mariscal.” -Leemos en un periódico de Parí-:
,,La enfermedad conocida con el nombre de calentó, ras miliares, se está haciendo sentir con mucha furia e„ algunos distritos de la Somme.
,.Una antigua y respetable familia del distrito d’E8. trées-Denlecourt conmovida por la desgraciada posicir,n de los individuos atacados de esta enfermedad, mandó llamar de Paris un mé Iico, encargándole a-ist ese gratuitamente á las personas atacadas por la enf. rmedad. De un periódico de Paris tomamos lo siguiente: „Ines Moretú es una joven de diez y seis años: talle delicado y esbelto, el azul de sus <jos, el ébano de sus cabellos, el esmalte de su den adura, lo sonrosado de su cutis, parecen recibir mayores hechizos de su pobreza, de la miseria de sus vestidos. Usando de la espre-sion de un poeta, Ines Moretii „es hermosa como la primera sonrisa de un esposo.”
Esta joven esta niña, nació en Inglaterra de un padre italiano y de una madre española: la infeliz parece destinada á perder sucesivame- te a citamos con ei ia tienen relación, sea por los lazos de la sangre, ó por loe del cariño.
Hace cosa de un mes que se la prendió mendigando á la puerta de Luxemburgo, y hoy ha c -mparecido ente la policía correccional como detenida ¿causa de inendici. dad y de vagancia.
El presidente la preguntó:
—¿Hace mucho tiempo que estáis en Francia!
—¡Oh! no, seis semanas solamente.
—No teneis padres?
—¡Han muerto!
—Cuánto tiempo hace que sois huérfana?
—Cinco años.
—Cómo vivíais en Londres?
—Estaba en un taller.
—A qué habéis venido á Francia?
—Para ir i Alemania. En Londres habia un joven de Dresde, Hermann: era hermoso y amable, y cantaba unas canciones de su pais tan bellas é interesantes, que me causaba placer y tristeza el escucharlas. fUn día no v<i|.
vió Hermann a! tillar____ Yo esperé mucho tiempo,
hasta que dijeron no volvería jamás: los picaros suponían que habia muerto, y yo lloré mucho. Entonces el amo del taller, hombre compasivo, me dijo que Hermann habia vuelto á su pais. Al principio no me atr-viá creer-o, porque me admiraba mucho que no me hubiese lleva-"o consigo: pero como no pedia, siendo tan hermoso y tan joven, haber irruert >, preferí creer en su olvido, y sin de-cirnada á nadie, me paseen camino; pero al llegar á Calais, no tenia ya dinero y tuve que pedir limosna pata continuar mi viage.
—	Pero no sabéis que está prohibido mendigar?
—No tenia dinero.
—Sois extranjera, y el tribund manda que seáis enviada á vuestro pais.
—	Mi pais ahora es Alemania: ¿á qué lie de ir á Inglaterra? Mis padres murieron.... H -rinann no* está ya allí....
—Sois inglesa: el tribunal ordena que seos vuelva á conducirá vuestro pais natal.
—	No, prefiero la cárcel: yo trabajiró en ella para ir á buscar á Hermann.
El abogado de la Repúb:ica.—Tenemos una carta de Mr. Davidson, gefe de la f.brica donde trabajaba la de-lenida: en ella da los mejores informes acerca de Inés Moreiti, que, segun dice, es de una pureza angelical: si el tribunal quiere enterarse de esta carta, vera cuán út 1 es el viaje r»e esa joven, porque el que ella ama murió en Inglaterra del cólera.
Al oir estas palabras, Ines Unza gatos desgarradores: ¡No! ¡no! dice llorando, Hermann es á en su p*is; yo quiiro ir allá: si, iré, señores, dice volviéndose iiáciu el tribunal; no me impediréis que vaya a encontrarle.
Mucho trabajo costó á los gendarmes hacerla salir de la sala de audiencia. E^ta triste escena entern-ció profundamente al auditorio, y los mi sobros d«l tribunal parecían estar vivamente conmoví los.”	(¿3 E.)
JHENÜIASLimATÜRAYiMSNIDADES
FABULAS EN VERSO CASTELLANO, por D. Juan Eugenio Harlzembusch.
KJIPTO.
Carlas de Alejandría dicen que han ocurrido difieul-des entre el virey y los cónsules de Francia é Inglaterra. Los cónsules se quejan de la administración de justicia, y los insultos continuos á que se ven espuestos; y también que los empleados de aduanas tienen que ver con elequipuge de los viagerosque marchan á la India, lo que es opuesto al testo del tratado. El virey ha reusado recibir á los cónsules, que querían esponerle esto, so pretesto de enfermedad. Se asegura asimismo que los cónsules de Francia é Inglaterra en Gedda recibieron aviso de dejar este punto si no querían esponerse á lances desagradables.
AMERICA DEL SUD.
En New-York se teman noticias de Rio Janeiro hasta el 12 de Junio.
La suspensión de las hostilidades en Montevideo seveiificóel24de Mayo. La fragata Erigone, que conduce las proposiciones, para nn arreglo general de las dificultades, salió para Brest el 28, y el mismo din el general Melchor Pachpco partió |>ara Marsella con instrncio-nes del gobierno de la República Oriental ó mas bien de Montevideo como enviado al gobierno francés. Su misión es oponerse al tratado.
Los vapores Chimere y Grondeur y el bergantín Tadique iban ¿ seguir pronto á la Erigone. El almirante francés espide para Francia todos los buques que han cumplido su servicio.
El Journal dice que todas las cartas de Montevideo espresan la creencia da que el tratado no se sancionará por el gobierno francés.	(Trad.)
El Sr. Hartzembusch acaba de hacer un nuevo servicio á la literalu a y á la moral con la colección de fábulas que ha dado á luz. Tomadas en su m ayor paite de Ls obras de los poetas alemanes que mas ha 1 sobresalido en este género de poesía, por la gracia y vivac i iad de! estilo y por la moralidad de lo* penra nient .s, y fruto las demas del talento det Sr. Harlzembusch, al mismo tiempo que nos dan una idea de loa progresos de los fabulistas de aquella nación, ofrecen eos ñanzis que encierran la mas sana moral bajo el velo de apólogos, e» que domina un ingenio y una profundidad hoco comunes en los escritoies de los demás paises. Treinta y ties de los fábulas de que se compone esta colección están tomadas del alsaciano Pleffel, qne ciego como Homsro y Millón, parece que atrajo la luz que le faltaba en el sentido físico de la vista a! sentido moral de la atención tal es la profundidad de las ide <s, la senci lez del len-guage y la dulzura de su filosofía. Como muestra de delicadeza de pensamientos y de finura en la espresi m,citaremos la fábula 94, titulada ‘‘El canto del cisne,” y la 16, “La sardina y la ostra,” que no podemos menos de trasladar á continuación.
A la ostra le dijo la sardina:
¿Qué se hace V. vecina?
Por mas que nado yo, por mas que miro ¡Solo en este rincón alcanzo á verla.
¿En qué se ocupa Y. en su retiro?
—En criar una perla —
Esa perla eres tú, cándida Rosa,
Dichosa, tú, dichosa
La niña á quien instruya
Madre tan ejemplar como la tuya.
La fábula 50 titulada “Los Vienes,” en que se compara á los viajeros frívolos que de nada se hacen car go, con los bacalaos que de-piles de salados viajan sin cabeza, puede servir de ejemplo de ligereza y donaiie, la 76. titulada “La Escaia,” la 94, “Las dos Fainas,” y la 95, “El cangrejo,” brillan por la gran novedad é intención del pensamiento, y por la propiedad de los símiles, no podemos resistir ai deseo de trasladar á continuación la titulada
VARIEDADES.
Algunos periódicos franceses dan las siguientes noticias sobre la causa de la muerte del mariscal Bu-geaud:
„Estando ya atacado del cólera, sus médicos le habian recomendado que no se separase en lo mas mínimo de sus prescripciones y consejos. Estando el mariscal solo con su ayuda de cámara, que le habia acompañado
las dos Famas.
Dos Famas hay; contemporánea es una Favorita especial de la Fortuna La segunda que pó-duma s- llama,
De la verdad y el tiempo hija querida Es la inmortal la verdadera fama.
En un caballo alígero subida Marchaba como suele, de corrida La fama de los vivos afanosa N al son de su trompeta clamorosa Llevábase detras gente sin tino.
De repente á la orilla del camino La fogosa gineta
Encontró á su rival muda y sentada.
— ¿Cómo es, le preguntóque 00 haces nada, Cuando ocupar debipra tu trompeta Celebridad que hay de tantas clases?
—Estoy, dijo la postuma, parada Esperando á que pases.
Entre las ocho que ha tomado el Sr. Harlzembusch de L essig, autor que sobresale porsu invención, fel'2 por su constante lozanía y su moralidad profunda, luce con notable esplendor la titulada “Júpiter y la oveja.”
Lástima es en verdad que el Sr. Hartzembush ha* ya tomado tan solo dos fábulas de Lichwehr, la 7. a t‘" tulada “El envidioso,” y la 49,“El diamante y el cristal-” Lichwehr es en nuestro concepto el piimer fabu* lista aleman, si es que no compile con el Pfeflfcl. Sus »” pólogos se recomiendan por su feliz invención por »a