■■ i MI III II I	...........
ttd« del aeesor titular Ldo. D. José Mana Casa! se ha man dado convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á D. Juan Bautista Aiouz, para que en el término de 8 dias contados después del ultimo anuncio, se presente por conducto de esta escribanía á ratificar la declaración que ministro en estos autos y evacuar cierto reconocunient j. C.—O Por disposición de la Intendencia de egército con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente ai concurso de D. Francisco Aeosia y Herrera y su madre Da. Josefa sobre calificación de sus créditos, se ha dispuesto se haga saber á lus acreedores que en el término de ocho dias presenten los documentos calificativos de BU3 créditos apercibidos de que 83 procederá á dictar el auto de calificación con solo el mérito que arroja la relación iuradn del deudor.	C 3—O
f*or decreto del Escmo. Sr. Intendente con consulta del Sr. Asesor general y por áme el Ldo D. Marcel no de Alio está dispuesto se requiera por este orden á D. Agustín Betancourt para que dentro de tercero dia después del último presente los últimos recibos de los réJitos que haya pagado de las imposiciones que reconoce el potrero la Encarnación [*] laGia, apercibí o de que si no lo verifica, se estará y pasará por lo que manifiesten los interesados.	C 3—0
A con-ecuencia de las diligencias formadas al fallecimien í? *!?• Mariano de laConcepcion, se ha dispuesto por e¡ fer. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con I consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado intestado di3ho fallecimiento, y por ■u* herederos á loa que conforme á derecho deban serlo pudiéndose presentar estos en el término de 9 dias «n este juzgado los que se consideren con derecho á sus bienes.
C 3-0
P.or auto proveído por el Sr. D. Mirtin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos d* la Gaceta se convoque á 2 personas que pu-dan abonar el dicho de D Joré Rodríguez, portero qu* fué dtfl Sr. coronel D. Miguel Moiiner, por el mes de Marzo de este año, para que al segundo dia después del último nuncio comparezcan en el juzgado. C 3—O
Por auto proveí :o o r el Sr. Alcalde mayorD. ¡Martin G*úano,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandad» que por tres números consecutivos de la Gaceti ee cite á D. Juan Bautista Rosquin para que al tercer día después Je.' último anuncio comparezca á ser notificado del contenido de un oficio librado por el Sr. Temante Gobernador de Ala-cranes,	C 3—0
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO
y
DE COMERCIO INSTRUCCION OBRAS PUBLICAS.
REAL DECRETO.
bieie destinados en el distrito de Madrid ó en la escuela
de minas.
Al secretario, en iguales casos, le sustituirá un ingeniero nombrado por la junta para que sirva interinamente aquel cargo.
Art. 17. La junta facultativa de mineila será
oida:
1. ° So’tre los puntos facultativos de los espedientes que se intruyan para la formación de proyectos de ley. teglamentos y disposiciones generales relativas á minería.
á. ° Sobre los espedientes de concesiones de minas en la parte pericial.
3.	° Sobre el establecimiento, organización y estudios de las escuelas de minas.
4.	° Sobre las visitas y reconocimientos facultativos que se practiquen en los establecimientos mineros del Estado.
5.	° Sobre las condiciones facultativas que hayan de estipularse en I09 contratos que estén sujetos á la aprobación del Gobierno, y que se celebren con particulares ó compañías, siempre que tengan relaciones con la parte pericial de las minas.
6. °	Sobro los trabajos científicos relativos al ramo.
7.	® Sobre los espedientes de laboreo de minas.
8.	° Sobre el ingreso de Ingenieros ó alumnos de la Escuela especial en el cuerpo.
9.	° Sobre la distribución del número de Ingenieros á las provincias.
10.	° Sobre cualquier otro punto facultativo acerca del cual el gobierno considere oportuno consultarla.
Art. 18 La Junta facultativa en los negocios de sus atribuciones se entenderá directamente con el ministro presidente de la misma.
Árt. 19 Son atribuciones del vice-presidente:
1. ° DirigirIassesior.es.
2.	° Distribuir los trabajos entre los vocales, se-
ñalandoel dia en que ha de darse cuenta de ellos.
3. °	Firmarla correspondencia de la Junta sobre los asuntos de su competencia
Art- 20. Corresponde al secretario:
1.	° Tener á su cargo los libros y papeles pertenecientes á la Junta.
2. °	Redactar las actas de sus sesiones, que firmará después del que la baya presidido.
3.	° Dirigir con arreglo á la9 disposiciones del Fice-presidente, I03 trabajos de lo» empleados que se destinen á la Secretaría de la Junta facultativa.
FRANCIA.
El Moniteur Algerien dice:
„La agitación que ha sucedido al descalabro de Zaateha, se propaga en los Zibau como debía esperarse. Algunos pueblos han interrumpido sus relaciones con Búcara.
Ninguna hostilidad ba habido en Zonaghra ni en Sahel. Ei pretendido Bon-Maza, continúa sin cansar ruido en el Jurjúra. La provincia de Argel, no parece hasta ahora, asi como Oran, amenazada de ninguna agí tacion comparable á la que existe en Constantina.
TURQUIA.
SECCION SEGUNDA.
De los inspectores generales.
Art. 21 Los inspectores generales del cuerpo, ade.
Para llevar à efecto lo dispuesto por el artículo 38 ¡ t,	V0S ’"T T generares ue, cuerpo, aue-
j i. 1„„	j 1	,, í al -i j ,o,„ ■ mas del cargo de vocales natos de la junta facultativa,
da la ley de minería espedida en 11 de Abril de 1849, tpnHr-n lnsBfiimlÍBntp„
oído el consejo real, y a propuesta del Ministro de Co-
mercio, Instrucción y Obras públicas, he venido en aprobar el adjunto reglamento para el cuerpo de ingenieros de minas.
Dado en San Ildefonso á 31 de Julio de 1849.—■
Está rubricado de la real mano.— El ministro de Comer-j
ció, Instrucción y Obras públicas-Juan Bravo Morillo. |	£ o ' Reunir y rectificar los datos y carias mono-
gráficas que remitan los ingenieros de las provincias,
tendrán los siguientes
1. °	Visitar é inspeccionar los distritos y los establecimientos mineros del Estado, cuando lo disponga el gobierno.
2.	° Ejecutar los viages, reconocimientos, comisiones é informes científicos del servicio que se les
REGLAMENTO.
DEL CUERPO DE INGENIEROS DE MINAS. CAPITULO I.
Organización del cuerpo.
Artículo l.° El cuerpo de ingenieros de reinas establecido por el artículo 38 de la ley de li de Abril de 1849, depende del ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Art. 2.° El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas es el jefe superior del cuerpo de ingenieros de minas.
Art. 3. ° El cuerpo de ingenieros de minas se compondrá de
Tres inspectores generales.
Cinco ingenieros primeros.
Nueve ingenieros segundos.
Nueve ingenieros rerceros.
Doce ingenieros cuartos.
Catorce ingenieros quintos.
Diez y ocho ingenieros sestos.
Los sueldos de los individuos de estas clases serán los que se fijen en la ley del presupuesto general del Estado.
Art. 4.° Los ingenieros, ya sirvan en la península é islas adyacentes, ó en ultramar, conservarán su lugar respectivo en la escala general del cuerpo, ascendiendo en él cuando les corresponda. Por el rninistero de Comercio, Instrucción y Obtas públicas se podrán los ascensos de los ingenieros en conocimiento del ministerio á cuyas órdenes sirvan.
Art. 5.° Las vacantes en el cuerpo, se proveerán en los alumnos mas sobresalientes de la escuela especial del ramo, por el orden que ocupen en las notas del exá-men general, con arreglo al art. 56 del reglamento vigente de la misma y oyendo á la junta facultativa.
Art. 6.® Los que sin haber estudiado en la escuela especial del ramo, aspiren al título de ingenieros de minas en España, deberán sujetarse á exámen, é in-
ffresarán en el cuerpo, si de ellos hubiere necesidad y as conviniere, según las notas que en aquel hubiesen obtenido, y en igualdad de circunstancias, por I03 mé ritos y servicios anteriores que presenten debidamente calificados.
Los ascensos se darán por rigorosa escala, escep to el de inspector general, cuyo cargo será de elección dei gobierno entre los individuos de la clase inferior inmediata.
Art. 7. 0 El uniforme y distintivos del cuerpo continuarán siendo los mismos que tienen en la actualidad, prescritos por real orden de 5 de Marzo de 1842, ó los que en adelante determine ei gobierno por disposiciones especiales:
para la formación de la Carta geológica, dando su dic j támen acerca de ellos: todo, cuando el gobierno les encargue estos trabajos.
Una comisión especial nombrada por el gobierno formará dicha Carta geológica con arreglo á las instrucciones que se le dieren.
CAPITULO III.
De los distritos mineros.—De los inspectores é ingenieros que sirven en ellos.
Art. 22 El territorio de la Península se divide en distritos mineros, y en cada uno se establece una inspección, situándose en la capital de una de las provincias que comprenda el distrito, esceptuándo Almadén, Rio-tinto y Linares.
Art. 23 Las inspecciones de los distritos mineros de la Península, y las provincias que cada uno de ellos comprende, son las siguientes:
INSPECCIONES, CAPITALES Y PROVINCIAS QUE COMPRENDEN.
CAPITULO II.
JDe la organización del servicio del ramo en general y de la Península.
del
Art. 8.® Se crea en Madrid una junta superior facultativa de »niñería, para consejo del gobierno en ei ramo de su instituto.
Art. 9.° En cumplimiento de lo dispuesto en el art 39 de la ley, habrá en Madrid una escuela de minas para la enseñanza de los alumnos del cuerpo de injenie-ros de minas, y escuelas prácticas en Almadén y en Asturias para lus injenieros, maestros y capataces de minas.
Una y otras se rejirán por reglamentos especiales.
Art. 10. Podrán ingresar en la escuela de minas todos los que quieran dedicarse á los estudios del ramo, con tal de que reúnan las circunstancias prescritas en los reglamentos especiales á que se refiere el artículo anterior.
Ari. 11 Losquehayan estudjadoen paia estrangero, y alcanzado diploma ó nombramiento de injeniero de minas, podrán obtener la revalidación de su titulo previo examen y con las condiciones que el gobierno determine encadacaso especial. Para su ingreso en el cuerpo ae observará lo dispuesto en el art. 6. ®
Art. 12. El gobierno elegirá un injeniero de la clase de primeros y de reconocida capacidad y aptitud para director de la escuela de minas, el cual será vocal nato de la junta facultativa por el hecho de ejercer aquel cargo. El que le obtenga, y los demas injenierus destinados á la escuela del ramo, desempeñarán las funciones que le señalen los reglamentos de las mismas.
Art. 13. Para la mejor organización del servicio, se divide el territorio de la Península en distritos mineros. Los ingenieros destinado» en los mismos ó en las provincias, son en ellos los agentes facultativos del gobierno, bajo la dependencia de los gefes políticos.
SECCION PRIMERA.
De ¡a Junta facultativa.
Arr. 14 La junta facultativa 9e compondrá de cinco vocales, que serán: los inspectores gen rales, el ingeniero ó ingeniero* de la clase inmediata que el gohrer no designe, y el director de la escuela de minas.
El gobierno nombrará también un secretario de la junta facultativa, de la clase de ingenieros terceros.
Art. 15. El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas ee presidente nato de la junta facultativa.
Ser* vice-preaidenle de la misma el inspector general maa antiguo; sustituyéndolo los demas vocales por el ótden de gerarquia y antigüedad.
Art. 16. A loa vocales de la junta sustituirán eD canoa de ausencia y enfermedad los ingenieros mas in-nadratoa anal órdendn categoría y aougüedad que hu-
1. «	Madrid.—Madrid.—Segovia.—Guadalajara. —Avila.—Toledo.—Cuenca.—Oáceres.
2.	® Burgos.—Burgos.—Falencia.—Soria.—Santander.— Logroño.—Alava.— Guipúzcua.— Vizcaya.
3. ®	Zaragoza.—Zaragoza.—Huesca.— Navarra. —Teruel.
4. ®	Barcelona.—Barcelona.— Lérida.— Gerona. —Tarragona.—Islas Baleares.
5. ®	Murcia.—Murcia.—Valencia.—Alicante. — Castellón.
6.	® Almeria.—Granada.—Almeria.—Málaga.
7. ® Almadén.—Córdoba.—Cindad-Real.—Badajoz.
8. ®	Riotinto.—Sevilla.— Huelva.—Islas Canarias.—Cádiz.
9. ®	Linares.—Albacete.—Jaén.
10. ®	Zamora.—Zamora.—Salamanca.— Vallado, lid.—Leon.
11.	* Oviedo.—.Coruña.—Lugo.—Orense.—Oviedo.—Pontevedra.
Art. 24 Al frente de cadadistrito minero habrá un ingeniero con el título de inspector del mismo.
Compondrán ademas el personal del cuerpo en cada distrito:
El ingeniero ó ingenieros que se destinen á los puntos del mismo en donde se consideran necesarios.
Uno ó mas delineadores ó escribientes, que el gobierno determinará, oida la junta facultativa, y según lo requieran las necesidades del servicio.
Art. 25. Los ingenieros que sirvan en el distrito estarán á las órdenes del inspector para la formación de las monografías que han de servir para la Carta geológica del reino, de que habla el párrafo tercero del art. 21 y demas comisiones científicas que les confiera el gobierno. En la parte administrativa dependerán directamente, asi el inspector como los ingenieros, del gefe político de la provincia en que se halle la capital del distrito, si residieren en él, ó del que lo sea en el territorio en que se hallen desempeñando sus servicios.
Art. 26. En los distritos de Almadén, Riotinto y Linares, cuyos establecimientos, administrarlos por cuenta del Estado se hallen bajo la dirección de gefes superiores facultativos, reunirán estos la calidad de inspectores de dichos distritos.
Art. 27. Asi el inspector del disttito, como los demas ingenieros empleados en el mismo, tendrán las obligaciones siguientes:
1.	® Ejecutar los reconocimientos, visitas y trabajos facultativos, que para cumplimiento de la ley de minería, y el del reglamento para su ejecución, les encargue
el gefe político.
2.	® Practicar cuantas diligencias y operaciones facultativas y científicas les encomienden el gobierno, los gefes políticos ó los inspectores g-nerales en sus casos respeciivos, evacuando con puntualidad los informes que les pidan.
3.	™ Ejecutar los estudios y trabajos geológicos, que para la carta general les encomienden los inspectores generale», ó la comisión especial, encargados de su formación.
4.	® Dar parte de cuantas ocurrencias relativas al ra-mo, y dignas de atención, sobrevengan en el distrito.
5.	® Remitir cuantos datos puedan adquirir sobre la mineria del territorio en que estén destinados, para la formación de la estadística del ramo.
Art. 28. Los ingenieros visitarán las minas y oficinas de beneficio, siempre que lo reclame el interés público, y ejecuiarán cuantas disposiciones dicten los gefes políticos, los geft-s civiles de distrito y los alcaldes, dentro del círculo de sus respectivas atribuciones en todo lo relativo al orden público, y á la policía de salubridad y seguridad en las obras y procedimientos.
Art. 29. Cada empresa ò propietario de minas tendrá un libro, en el que se estenderà el acta de las visitas que se hicieren á su esiableciurrento, firmándola el ingeniero visitador y el dueño de la mina ó el que le represente.
Los ingenieros por su parle llevarán un libro de visitas, en que tomarán razón de todas las que practiquen, anotándolas observaciones que crean importantes; y con referencia á este libro, concluida la visita, elevarán al gobierno por conducto del gefe politico una memoria, en que darán cuenta de todo lo que hayan observado.
Art. 30. Si notaren los ingenieros que las minas no se benefician conforme á las reglas del arte ó á las de policía, ó que se encuentran abandonadas; que no están bien limpias, desaguadas, ventiladas y bien fortificadas; ti otro cualquier abuso, propondrán á susdaeños los medios de evitar los defectos que se noten. En el caso de que dentro del término que para ello fijen, no se ejecuten sus prevenciones, lo pondrán con estas en conocimiento del gefe politico, para los efectos marcados en la ley y en ei reglamento dictado para su ejecución.
(Se continuará.)
En el Constitucional de Paris se halla la siguiente correspondencia de Constantinopla escrita con fecha del 15 de Agosto:
„Los príncipes Gregorio Ghik.a y Barbo Stenbey han obtenido su audiencia de despedida del Sultán el 8, y han partido el 9 por la via de Galatz, con el objeto de regresar á sus principados. Han sido colmados de honores y de atenciones durante su permanencia en Constantinopla por parte da todos los miembros del gabinete, y hasta el mismo Sultán les ha tratado con la mayor amabilidad.
Las relaciones diplomáticas entre el embajador de de Inglaterra y los ministros lurcos, por una parte, y entre estos y el representante de Rusia por la otra, han adquirido en los últimos tiempos una actividad extraordinaria. Casi no transcurre un dia en que no se efecrúen algunas conferencias de muchas hora# con e' gran visir y el ministro de relaciones exteriores. El objeto de dichas discusiones es siempre la neutralidad que la Puerta se empeña en observar respecto de los negocios de Hungría, miéntras que Rusia y Austria quieren obligarla á declararse. El divan resiste; pero dehe temerse que si el emperador Nicolás hace de su resistencia una cuestión de paz ó de guerra, se encuentre abandonada á sí misma. Miéntras llena el fin de tales negociaciones, la Puerta ha manifestado la firme resolución de hacer respetar sus fronteras, y de poner su territorio al abrigo de cualquiera nueva tentativa parecida á la de Ben, con cuyo objeto va á reforzar su ejército del Danubio.
El vapor egipcio „Nilo” ha traído la noticia del fallecimiento de Mehemet-Ali Bajá- Este acontecimiento que hubiera tenido tanta importancia ahora algunos años, no ha producido la menor sensación. Mehemet • Ali había muerto moralmente á consecuencia délos acontecimientos de 1840 y la pérdida de sus facultades intelectuales, que ha precedida de algunos años á su muer-re física, le había separado completamente de la escena política.
Moussa-Saffitti-Bajá nombrado algunos meses hace gobernador general de las islas turcas en el Archipiélago, acaba de ser sustituido de su cargo y reemplazado per Raghil-Bajá. Ignórase la causa de esta nueva desgracia; atribuyese generalmente á las intiigas de sus amig09, empeñados en hacerle llamar de nuevo al ministerio de Hacienda después del fallecimiento de Hus-ni-Effendi.
Tenemos al fin noticias de M. de Sarliges, nuestro ministro en Persia. Este diplomático había llegado á Trebisonda desde donde debia trasladarse á Constantinopla después de haber concluido su cuarentena.
Los incendios continúan: ha habido (res en distintos barrios el 9 por la noche. Felizmente no han causado grandes estrago?. Mas parece que el azote se ha extendido por la provincia, pues la ciudad de Tácala, en Tesalia, -acaba de s?r casi enteramente destruida por las llamas. Calcúlase en mas de mil el número de tiendas y casas que han sido pasto del voraz elemento en tan terrible catástrofe.
La policía acaba de prender una partida de falsificadores que imitaban maravillosamente y que habían puesto ya en circulación una gran suma de ka mis ó billetes de banco. Cuando fueron presos aquellos industriales, tenían en su poder mas de un millón de billetes falsos. Algunos de ellos se hallaban especialmente encargados de su emisión, y no obstante la advertencia hecha al comercio, cada día lograban engañar á un gran número de personas. Los autores de este crimen son griegos del interior. Se ha comenzado ya la instrucción de su cauva, y no tardarán en ser juzgados.
Un incidente bastante insignificante en sí mismo alarmó estraordinariamente la semana pasada á la población do Pera. ¡41 „Surtidji” (mensageto) agregado á la legación de Rusia, y que diariamente recorre el camino que se halla entre la ciudad de Bsuyukdere, punto donde se encuentra la residencia de verano de M. de Títoco, y Pera, fué arrestado de dia claro por hombres armados. No ha faltado quien haya querido dar un color político á este acontecimiento, y hasta ee acusaba ya á los húngaros y valacos de haber querido apoderar« de los despachos del ministro. El hecho es que h .hiendo creído unos cuantos de los muchos ladrones que abundan en la capital, que el mensagero era portador de una suma considerable, le detuvieron para desbaldarle. Como se vé, este asunto pertenece á la clase de ¡os delitos comunes; es uno de esos ataques que tanto se repiten en un pa¡9 en que la acción de la policía es impotente por mezclarse las embajadas en la mayor parte de las cuestiones de seguridad local.
El ministro de Francia, el general Aupick, ha estado indispuesto algún tiempo en Therapia. Ha comenzado ya á entregarsa á sus ocupaciones.	(flrad.)
VARIEDADES.
—Un periódico de Barcelona ha publicado el siguienle catálogo de las óperas que se han ejecutado de los maestros españoles contemporáneos:
De! maestro don Ramón Carnicer.—Elena é Malvina, ópera italiana en des actos.
Elena é Constantino, id. id. en dos actos.
Fernán Cor és, id. id. en tres id.
Adele di Lusignano, id. id. en dos id.
De don Baltasar Saldoni, compositor y director de música en el Teatro español de la corle.
El triunfo del amor, ópera española, semi-séria en un acto.
Saladino é Clotilde, ópera seria italiana en dos actos.
Ipermestra, id. id. en dos id.
Clconice regina di Siria, id. id. en dos id.
Boabdil último rey moro de Granada,■ ópera téria en tres actos, de la cual hay do3 libretos, el uno español y el otro italiano; con la música arreglada para entrambos
DonPietro ilcrudele, drama lírico de grande espectáculo, en italiano.
De don Jo9é Antonio de Martos.— Veleda á la sacerdotisa de los galos, ópera séria en tres actos; cuyo libreto español es de don Nicolás Peñalver y López, Puesta en escena por primera vez en el teatro de Gra nada.'
De don Francisco Percell.—MI Trovador, drama lírico español; en tres actos, ejecutado por primer vez en el teatro de Pamplona.
¡Inmunda Jn Ravena, ópera italiana en dos actos representada por primera vez en el teatro nuevo de Coruña.
II Crocialo ed it templario, tragedia lírica italiana en tres actos, cantada por primera vez en el teatro de Santander,
Ademas tenemos entendido que el señor de Arrieta maestro compositor del teatro de palacio, ha concluido una ópera española que será ejecutada á la mayor brevedad, la que no consignamos en nuestro catálogo por hallarnos desprovistos de datos; igualmente con otra titulada doña María de Molina, que nos abstenemos de hacerlo por el mismo motivo.
Á esta lisia creemos jnsto añadir la ópera Hernán Cortés, compuesta por el joven don Ignacio Ovejero, y puesta en escena en el teatro del Circo.”
—En la Revista Militar leemos lo siguiente acerca de ¡as nuevas carabinas con que se piensa armar el cuerpo de carabineros:
“Las carabinas son hechas en la fábrica española de Eibar, según un nuevo modelo, y por el sistema perfeccionado de Mr. Delvigne. Sus diferencias de nuestro armamento consisten, en primer lugar, en ser de cañón estraidoy de percusión, alcanzando sus tiros á una dis tancia de 700 rnétros, y pudiendo fijar su puntería con mucha mas exactitud qus las carabinas ordinarias, por medio de un graduador, que marcando el punto de mira en la escala que para el efecto tiene, determina el punto en blanco de una manera mucho mas acertada, que fiado este cálculo al ojo y á las costumbres del tirador. El ánima del cañón, sumamente pequeña, es capaz para una medida de tres adarmes de pólvora, con cuya cantidad hay suficiente alcance para los 700 rnétros de distancia, que es el mayor á que llega la bala con seguridad. La bala de peso de 31 adarmes y figura cónica, se introduce con la espiral hácia arriba; atacándola fuertemente con Una pesada baqueta, cuyo atacador correcto y de la forma misma de la espiral de la bala, hacen fuerza de algunos golpes que esta se ajuste un tanto acomodándose á las rayas interiores del cañón.
Esta carabina está armada de una bayoneta que al desarmarse constituye un pequeño sable de infantería con un puño de metal propio y cómodo para el manejo; la vaina de la bayoneta es de hierro como la del sable de caballería y va pendiente del cinturón; la culata y can toñera forma una especie de media luna mucho mas larga y puntiaguda por 9u parte anterior, con el objeto de que se asegure mas la puntería colocándose aquella estre. midad saliente debajo del sobaco al hacer fuego. El peso de la carabina con bayoneta es de 11 y 1/4 libras y y 3/4 sin ella; el de la vaina de la bayoneia es de media libra.
La carabina tiene de largo precisamente cuatro pies y medio; su peso por la misma razón de ser inas corlo que un fusil, está uc os repartido, haciéndose por consiguiente ma9 d íi :l su manejo, mucho mascón la bayoneta armada, cuyo peso no guarda en nuestro juicio toda la debida proporción. Creemos pues salvo la figura de la bala, cuya forma cónica no nos parece muy de acuerdo con las leyes de humanidad que admiten las mismas de la gu- rra, salvo esto decimos,y la pesadez del arma, que creemos y esperamos se disminuyan trabajando en su perfección, las ventajas délas carabinas serán indisputables, probado como está su mayor alcance y la certeza de los tiros en su dirección.
Aunque el cuerpo de carabineros no tiene aun de este armamento mas que una muestra, sabemos que se esiá componiendo y ensayando al mismo tiempo su-manejo por la fuerza de la comandancia de este distrito, y que se trabaja con la mayor actividad para poder juzgar del resultado, acabada que sea su instrucción-”	(El H.)
—La Gaeeta de Viena publica un estado de las rentas y gastos del Austria durante el mes de Marzo, cuyo resultado es ,el siguiente:
Las rentas suben á............. 8.102,777 flor.
Los gastos........á............ 16.073,984
Déficit.............. 7.971,207 flor.
El m¡9mo estado establece para un período de cinco meses, del 1.® de Noviembre de 1848 al 31 de Marzo de 1849, el resultado que sigue:
Rentas........................ 38.047,888
Gastos....................... 76.098.719
flor.
Déficit............... 38.250,831 flor.
—Un gran número de refugiados italianos y húngaros han desembarcado en Grecia.
—Una carta del Cairo dice que un ingeniero francés acaba de descubrir una veta de carbón junto al Nito, en el alto Egipto.	(Traduc.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
LA HERMANA DE REMBRANDT.
HISTORIA FLAMENCA.
* (Continúa.)
CAPITULO III. rOliVENIR.
Miserere mei Dcus.—Seeundum magnam misericordiam tuarv.
Salmos de David.
La desesperación es al principio una fiebre ardiente, cuyos tormentos exaltan y pioducen una energía facticia: miéntras dura semejante estado, en nada son tenidas y se ejecutan con la mayor facilidad las resoluciones mas difíciles y aniesgadas pero pasada esta primera crisis, el abatimiento sucede á la exaltación y la debilidad á la energía. Entonces retrocedemos ante las resoluciones to-
Guzman el Bueno, ópera setia en tres actos- La poe- ’ otadas, nos agovkTel peso que echamos sobre nuestros
sìa italiana de este libreto es del aventajado poeta don Domingo Aracri, que la escribió en el año 1845.
Del maestro Basili.—Los contrabandistas, ópera española en dos actos.
El Diablo Predicador, ópera sami-séria en tres actos cuyo libreto español es del conocido poeta D. Ventura de la Vega, se ejecutó por primera vez en la córte en el teatro de la Cruz con grande aplauso.
De don Joaquin tíspin y Guillen.—El Acedio de Medina, drama lírico «n tres actos, cuyo poema español es de D. Gregorio Romero y Larrañaga.
Del maestro Scadati de Aldama.—Guef.s y Gíbeli-no, ópera séria en dos actos con dos libretos, uno español y.otro italiano.
Del maestro don Mariano Obiols.—Odio ed amore, ópera italiana en dos actos, cantada por prtmeia vez en el teatro de la Scala ie Milán.
De don Vicente Cuyás.—La Fatucchiera, tragedia lírica italiana en dos actos, ejecutada por primera vez con mocho aplauso, ea el teatro Santa Cruz, de esta capital.
De don Antonio Rovita.—Sernondo il generoso, ópera italiana, ejecutada en el teatro de Santa Cruz y refundida recientemente en tres actos.
Guzman el Bueno, drama lirico italiano en cuatro actos, cuyo l.breto es de un joven poeta, de esta capital. Escrito espresamente para el gran teatro de L t -ceo-
El porvenir del gènio, ópera española en tres actos.
De don Eduardo Domínguez.—La Vedobella, ópera italiana en dos actos.
La Dama del castello ovvero i Fidanzati, ópera italiana en dos aetos.
De don José Piqué.—Ernesto, duca di Scilla, ópera en dos actos.
De don Carlos Grassi,—Ilprosccritto <T AUemburgo, drama lírico italiano en tres actos.
De don José Antonio Cappa.—Giovonna di Casti-glia, ópera italiana en dos actos.
Del maestro don Hiliaron Eslava, vocal de la junta consultiva de teatros.—IISolitario, tragedia lírica italiana e i tres actos, ejecutada por primera vez, con grande aplauso en el teatro de Sevilla.
Le Tregue di Toltmaidc, ópera italiana en trea actos.
hombros, y nos creemos incapaces de soportar el uno y ejecutar las otras. Dudamos de nosotros mismos y lloramos.
También lloraba Luisa, cuando pobre joven,- apénas salida de la infancia, se encontró perdida y sola en aquel caserón, que poco antes parecía llenar la actividad de su madre, y se vió rodeada de infinitos cuidados y abrumada con la responsabilidad de su vida futura.
—Jamas podré con esta carga! decía llorando amargamente y cayendo sin fuerzas y sin resolución en el gran sitial de su madio.
Y	sin embargo, ¿que recurso ¡e quedaba!
Su padie era incapaz de ocuparse en el menor a-9 linio.
La falla de vigilancia introducir» pronto el desorden en la casa.
La ausencia de lus etnpradores será la consecuencia natural de este desorden.
Y	después vendrán las desgracias, la horrible indigencia.
No, no; preciso es evitar semejante catástrofe. Ea, fuera debilidad; animo, Dios la protejerá, no la abandonará; se apiadará de ella, de sus hermanas y de su hermano. Dios escuchará lao suplicas que le^dtrije por su familia la pobre madre que acaba de llamar al cielo.
¡Su madie ¡oh! p->r qué no existe ya? ¿Por qué ha dejado de esa suerte á su hija, abandonada y sola en el mundo?
¡Madre mia! sMadre mía!
Poco á poco este recuerdo cruel degeneró en una tristeza dulee y resignada. Luisa se levantó, enjugó sus lágrimas y llamó á lactiada yá los tres mozos del molino. A estos dio ótdenes claras y precisas: á la otra la instruyó de lo que había de hacer en la casa durante el dia; la hora en que había de tener dispuesta la comida, y el número de las viandas. Después subió al cuarto donde durmian sus hermanos, los abrazó como acostumbraba hacer su madre, vistió á las dos niñas y dispuso que los llevaran á la escuela. Concluido ebto entró en la tienda y se puso á depachar harina á cuantos llegabaná comprarla.
Era preciso verla imitando á su madre sonreírse con todos, recibirlos cariñosamente y hacerles prometer que no abandonarían á la huérfana. Todos salían de la tienda encantados y enternecidos, las madres sobre todo, y cada uno se prometía á ai mismo contribuir al alivio y al con-
suelo de la pobre huérfana y de su desgraciada familia
A la hora de comer, es decir á las di ce del oia, Qt[ retz se sentó á la mesa con su indiferencia habitual; n¡ mas triste, ni mas a legre que de costumbre, y como si la muerte no hubiese pasado por su casa. Comió sin profe rir nria palabra y solo al fin de la comida, dijo á |a cr¡!¡ daqne le llevase una botella del vino del Rhin, vino qol en vida dt su muger, solo bebían los domingos. *
—	Padre mió. dijo Luisa con cierta tesolucion, pe, con voz algo trémula, hoy no es domingo.
Gerretz le dirigió una de esas miradas estúpidas que tan comunes son á los que se dan al vicio de ]a embriaguez, y cogiendo el jarro lleno de cerveza lo apu. ró hasta no dejar gota.
Leyantóse luego de la mesa y tomó lentamente el camino del molino, como acostumbraba á htcerlo, revio, nado á dejarse conducir por su hija, como ae había dejado manejar por su esposa.
Cuando Luisa levantó los manteles de la mesaycc. locó cada cosa en su lugar, según la costumbre de su madre, llamó á Pablo y estrechándole cariñosamente las manos entre las suya9, le dijo:
—Escucha, Pablo, pues ya estás en edad de compren-derme. Sé qué tu corazón es muy bueno, y que no eres un muchacho sin talento; ademas que los pesares sue-len avanzar la razón.
—Habla, hermana mia, contestó Pablo fijando sus dos grandes ojos negros en los azúles de Luisa,
—	Pues bien, añadió esta, vamos ahora mismo á peii¡t a nuestro padre que te envió á Leiden para aprender |* pintura en casa del maestro Santiago Van-Zvaanen-burg.
—¡Oh hermanita mia! esclamó Pablo arrojándose en sus brazos y estrechándola coa efusión contra tu pecho.
—Ya ves, Pablo, que no es una resolución de poca importancia la que vamos á tomar; porque en primer ]p. gar contraría los primdros proyectos de nuestro padre que no dejará de reconvenirme con razón si los resultados no me justifican: en segundo lugar exige gastos de con. sideración y nosotros somos pobres, y por último voy j abandonarte á ti mismo y á separarme de ti. Y con todo, después de una pérdida cruel, es cuando mejor se comí prende lo que hay de bueno y necesario en los vínculos de la familia.
Pablo besó respetuosamente la mano de Luisa,
—Escucha, hermana, siento dentro de mí una cosa que me dice: marcha, y tu hermana se alegrará algun dia. Déjame, pues, partir, y si alguna vez llego á cau-sarte un solo pesar, llámame malo y no me ames, por. que seria el ingrato mas despreciable de la tierra.
—Si papá nos dá su permiso, partiremos mañana por la mañana: es domingo, y los cuidados déla tienda no reclaman tanto mi presencia en la casa. Lo examinare todo por mí misma; te ncompaña:é á casa del matstru Van-Zvaanenburg, y asi estaremos un dia mas juntos.
Y	al decir esto lloraba; pero haciendo un esfueizo sobre sí misma, añadió: Todo esto es por tu bien, Pa-blo, es preciso valor. Así, pue9, vamos á buscar á nuestro padre, y tratemos de obtener su consentimiento; procuta estar listo para mañana por la mañana.
Santiago Gerretz con su gran basten en la mano, so paseaba por el campo á las inmediaciones de su molino, cuando vió llegará Luisa y Pablo.
—Padre mió, dijo Lui?a sentándose sobre una piedra y atrayendoá sus brazos á Pablo que temblaba, venimos a pediros una gracia.
—¿Y cuál? dijo Mr. Gerretz, que dejando descansar sobre el suelo su gran bastón, fijó en los des niños una mirada severa; yo creia que la señorita Luisa daba orde-pero no pedia gracias.
Padre mió, respondió la joven con los ojos llenos de lágrimas y en tono suplicant ; padre mió, ¿seré tan desgraciada que haya podido ofenderos?
—No digo eso; eres una hija muy buena; vamos, añadió conmovido con el dolor de Luisa, e3 preciso que otra vez no tomes tan á pechos lo que digo, no te aflijas tamo por una bicoca; yo soy el que ha obrado mal, y no merecía por cierto ni una hija como tú, ni una muger como la que he perdido, vamos hija mia, ¿qué quieres?
—Pablo quiere no aprender ya el iaúu.
—¿Y qué quiere hacer?
—	Entrar comu discípulo en casa de un pintor de Leiden.
—Bien, bien, que vaya. Esto es contrario á mi proyecto, pero aunque yo me opusiera, al fin acabaríais por hacer vuestra voluntad. Que marche, pues, á Leiden y entre en casa do un pintor; pero que se porte bien y no me dé que sentir.... Peto allá abajo veo á mease Antonio Vandermonst, el mercader de lienzos. ¡Hola! compadre ¿No queréis venir á beber conmigo un par de botellas de cerveza?
Y	se alejó con el mercader de lienzos.
Cuando Luisa volvió á casa, mandó sacar del granero un cofre que llenó de ropa, no sin haber examinado ántes pieza por pieza, y remendado ó zurcido las qua estaban rutas. Cu ando ya no quedó ni una malla que zurcir, ni un botonque asegurar, quitó la llave del baúl, se la guardó y se fué ella m isma á la escuela en busca de sus dos hermanitas.
Alegre sorpresa que les causaba también de vez en cuando su madre cuando vivía.
Antes de continuar esta narración, conviene decir algunas palabras acerca del maestro, á cuya casa quiere Luisa conducir á su hermano, acerca de Santiago Zva-anenburg, cuya historia, por otia parte, no pasa de ser muy común, pues en cuanto al fondo, es poco mas ó manos, la de todo3 los homb tes, variando solo en los resultados.
Hay dos clases de organizaciones: una, bastardeada jor la mala educación; muelle, fria, indiferente, y sobre a cual se deslizan, tocando la apénas, las decepciones que sufre inevitablemente un hombre ámedida que entra en la vida.
Los que de esta suerte están organizados por su educación y naturaleza pierden poco durante la travesía, porque tienen poco que perder, y porque cuentan con poco. Habiéndose puesto en camino sin el entusiasmo que dan esperanzas sublimes, continúan su marcha con indiferencia, sin dirigir miradas de espanto hácia adelante, ni volver la eabeza atrás llenos de amargos recuerdos.
Otros por el contrario, ardientes, sensibles, con el corazón colmado de poesía y de esperanzas desde los primeros pasos sucumben á las decepciones, y no pueden levantarse mas. Arrástranse aparte, y en la sombra, ern los ojos secos y el pecho oprimido, se burlan de los que corren hácia los escollos y les gritan: “miserables insensatos.”
Maese ¡Santiago Zvaanenjburg era de eslos último < Educado por su madre, por su santa y buena madre, viuda á los veinte años de un marido á quien amaba corno saben amar las mugeres de Flandes, Santiago había llegado á la adolescencia sin conocer otra cosa que una existencia rodeada de cuidados, de caricias y de temores, una existencia que comenzaba por la mañana con un beso en la frente, y concluía á la noche con otro beso en la frente. Apoyado en una ternura sin límites, inefable y siempre creciente, que sobrepujaba todas la» esperanzas y todas las necesidades de su corazón rPof" que cuanto mas se inunda un corazón de ternura, tiene tnas necesidad y mas deseos de ella] Santiago no había visto en el amor de una joven hermosa como un ángel mas que el esceso de la felicidad.
¡Ay! y por aquella joven el insensato abandono » su madre; sacrificó sos trabajos queridos de artista, dejo sus esperanzas de gloria. Alado á los pasos ce 9U amada l.t siguió de pueblo en pneb'o; pobre, algunas veces sm pan, reducido otras á los tiabapis in.is humillantes Para Vivir; ¡ ero á lo ménos la veía y reci ia desde lejos una sonrisa; porque, ella era rica y de un nacimiento muy ilustre, pero habu.oividado su no ubre y su rango per él, y le. bahía (}ieh“os au.o, San. iagu” y dando cíe-dnó á . stas palabras, el pob'e S» miago había olvidado todo, todo, hasta su madre.
Un dia, rica< carrozas condujeron á la Iglesia á una hermosa desposada: una desposada que no lloraba, pfru que sonreía á su noble y joven esposo, como poco antes sonteia á Santiago.
Santiago volvió al lado de su ruad e, poique, decía para sí, sufriré ménos llorando ocultando mi caneza entre sus rodillas y apoyando mi fíente sobre su seno. Ella comprenderá mis dolores y los aliviará. Bendito sea Dios á pesar délas duras prueba? que me hace sufrir, porque no estoy solo en el mundo puesto que me queda mi madre para amarme, y el amor de unama<lre no engaña jamás.	,
Diose prisa para llegar y cuando estuvo delante B la puerta de la casa de su madre, y tiró de la campanilla, olvidó todos sus pesares, y dichosas lágrimas ¡tu medecieron los ojos del desgraciado que hacia tres ses no habia llorado, poique hay dolores ain lágrimas.
Su madre habia muerto.
Todos creyeron que Santiago se habia vuelto loe > porque por espacio de un año se encerró en la casa su madre y no quiso ver á nadie, ni dejarse ver de n die.	ej
Una criada vieja venia á ponerle el alimento en ^ umbral de su cuarto, y algunas veces permanecía el alimento ain que	nadie hubiese tocado á	él.	jg
Una. mañana salió	Santiago	Van-Zvaanenburjj, ^
su casa, y fué á orar sobre la tumba de su m , ^^oenda pues da una larga y ferviente oración, entró en la