A consecuencia de ios autoe promovidos por el Sr. D. [secutivos de la Gaceta de la Habana, para que ai tercer José Montslvo y Castillo para enterar á su hija Da, María (dio hábil después del ultimo anuncio, se present«^ én este
de Jesús Montalvn y Pedroso de su haber materno, y tratar de ia demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el Eterno. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr.
Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se anuncie estar autorizado el Sr. Conde do Casa Pedroso para que pueda enajenar los pocos animales y demas efectos que se hallan en el espresado fundo, Jos cuales y los precios de sus avalúos son los siguientes: una vaca con su cria macho en 30$: una vaquita nueva, josca en 20: 2 caballos viejos, el uno oscuro y de paso, y el otro moro, de trote, en 30$ óm-boe: un mulo viejo, sumamente adicionado en 4: 2 tinglados de repartir sin furos en 34: una canoa de cedro para recibir guarapo en 25: 2 canales chicas de correr el guarapo en 4: una repartidera deteriorada en 2: 4 pailas antiguas en 136: una horca de bombear meladuras con su manigueta en 6: un trapiche que se halla en el suelo desarmado pero completo, con todas sus piezas menos una 2humusera que le falta, en 450; 9 carretones muy usados en 153: una carreta de marca vieja en 35: 34 yugos de medio uso en 17: 2 mesas viejas medio desarmadas en 3: un esquinero viejo en uno: 3 taburetes ▼<ejos de cuero en uno con 4: 2 carretones nuevos sin enyun-tar en 34; 2 mesas para carretón en 1 con 4; 9 arados deierio* í-ados en ;3 con 4: una piedia de vuelti muy gastada con su cigüeña de hierro con su dornajo en uno con 2: una escalera de mano en 3; un cajón deteriorado para depósito de arroz en 5;
2 mesas y 3 sillas viejas que es'án en la casi de purga en 3; un escaparate de cedro viejo en 6; 20 eipo ijas en uno con 2; un bomhon de cobre en 6; una romana muy gastada en 3; 20 zunchos en 3 cotí 6; 4 carretas y un pié de cebra en 3; los utensilios del tejar en 3; 5 rasquetis de casa de cal Was en uno con 2; 3 cubos nuevos en 3; 2 sierros de aire en 4; 2 serrotes de mano y otros 2 de trozar en 4; un escaparate de cedro con la herramienta de ea pintería, todo en 24; 3 mesas chicas de cedro en 6; un cepo de ác na en 17; 2 piedras isle-n ‘8 de moler maiz en 2; 2 escaparates de cedro que contienen drogas y medicinas que componen el botiquin; 2 mesas de cedro y un tabú ev, todo en 40; 22 gabetaa con sus fondos deteriorados en 550; 4 ídem que están separadas y mas deterioradas en 80; 5 cuartillas y 5 cajonea de cargar barro en 3 con 6;^ y 5 palas y una guataca en 3.	R—*
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos, ubicado á inmediaciones de la villa de San Antonio délos B ños, cercado de piedra, con 4 pozos, 12 tendales, campo de caté y de- ____________ ___
mns de que se compone, retasado en 5330$ 7 rs., cuyo re- D. Jote Antonio Contrera y Masano, ha dispues o el Sr. Alíñate tendrá efecto el dia 17 del corriente alas i2en las I naide mayor primero D. Ramón Padilla, por ante D. Gabriel nnort.a a»i :---*•	Éámáám -------- j~ Ramírez. se convoque k las personas quetuedan dar noticia
tribunal á contestar la demanda que le establece D. Pedro Palhmonjo y D. Agustín Canfrau. apercibido si no lo hi ciere de condenársele en rebeldía al pago de las cantidades de menor cuantía que le reclaman, y de todo lo demas que haya lugar. Cárdenas y Diciembre 6 de 1849.— Ceruti.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de !a sumaria formada contra los negros Miguel Rúan, Juan Sarachaga y Brígida Quintana por hurto de un reloj, se ha dispuesto por auto proveído por el Sr. D. Alberto Bosch y por ante D. Juan de Emralgo, se cite á D. Antonio Guevara para que inmediatamente se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C t—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Manuel Rodríguez, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia.	C * — O
Consecuente á los criminales formados sobre el hurto de un caballo á D. Antonio Espino, vecino del partido del Calvario, ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, el cual tuvo lugar la noche del 29 del pasado en el indicado partido del Calvario, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario para ser examinados por los particulares que se estimen oportunos. C —O A consecuencia de los criminales que se siguieron contra D. José Domínguez por rapto de doña Angela Gatcía, se ha di-puesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á virtud de oficio recibido del Sr. Teniente Gobernador de Cárdelas, se haga saber á I03 espresados, que se presenten dentro de tercero dia en la receptoría de penas de camara de duha cabecera á satisfacer la multa de 25$ que á cada uñóle ha sido impuesta por dicho procedimienro, apercibidos en su defecto da lo que hubiere lugar. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, por ante D. Francisco de Castro, está mandado se llame a las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida al negro libre Nicolás Martínez, de que le resultóla muerte, cuyo hecho tuvo lugar en la plaza de Cristina el dia 24 de noviembre próximo pasado, para que comparezcan en él juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste á. consecuencia de la causa formada sobre el asunto.	C 2—O
A consecuencia de comunicación dei Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Puerto-Príncipe, librada en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de
puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor; teniendo hecha la proposición de los dos tercies de su retasación y 5o pesos mas, á pagar 350 de contado y 250 todos los años: si hay quien la mejore ocurra á verificarlo el dia designado,
R—’
En au»o que ha proveído el E«cmo. Sr. Gobernador po litico, con la consulta del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuen cia de la testamentaría de D. José Vinceyro, esté mandado 9e proceda al remate, el dia 17 del corriente en las puertas del juzgado, de una casa barrio de Colon, calle de Crespo n. 56, tasada en 2286$ 5fr rs : el que quiera hacer postu a o-curra á verificarlo.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Cas ro, en los autos seguidos por el Escmo. Sr. administrador del vínculo Rio-Grande de Meireles contra doña Carolina de la Torre en cobro de censos, está mandado que el dia 17 del corriente se proceda al remate del cafetal Modesta, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierra de las de la hacienda Majana, cuyo cafetal esté demolido, con sus fibricas y demas enseres: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuarlo á instruirse.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consultadel asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaría de D. Isidro Fernandez Trevejos, está mandado se anuncie al público la proposición de compra que hace D. José de Vargas Machuca del directo dominio de la casa correspondiente en esa parte á los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho Treveios, por la suma de 700$, dando 500 al contado y el resloai cumplimiento de cuatro meses cornados desde la fecha de! otorgamiento de la correspondiente escritura, siendo de cargo de la representación de los herederos el pago de la alcabala y derechos de escritura; cuya casa se halla ubicada estramuros de esta ciudad, calíe de fc!, José n. 60: el que quiera mejorarla proposición ocurra dentro de cinco días después del último anuncio.	R—2
En I09 autos testamentarios de D. Andrés Esperez, ha dispuesto el Escmo. Sr Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique la adjudicación propuesta de los bienes quedados á su fallecimiento, y es el siguiente:—D. Ni olas Esper<»z, hijo mayor del finado, se adjudica ia negra Petrona y su luja de 4 meses de nacida, de las que es condueño, p »r e! precio de su tasación ascendente á 455$. y la parda de 3 años nombrada María de Jesús de la esclusiva per tenencia del finado, también por el precio de su tasación ascendente á 100$. El albacea se adjudica el negro Bonifacio criol'o, en que es condueño, por el prec o de su avalúo que es de 400$, rebajando los 153$ á que ha reducido la acción que á dicho esclavo tiene; para que el que que quiera mejorar la postura, ocurra á verifica« lo dentro de ocho días. R—2 Por auto proveído por el Ese mu. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consuriá del Sr. auditor asesor del juzgado D Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en I • autos del intestado concursado de D. Pedro José Díaz de Vega, se ha señdaao el dia 12 del que cursa y ios dos siguientes hábiles, para el remate de dos casas pertenecientes á es‘03 bienes, situada la una en el barrio del Horcon, calzada real n. 310. frente á la pila de dicho barrio, de manipostería, azotea, y altos en lo interior, retasado en 10395 $ 4 rs., y a otra ubicada en la calzada que va para Jesús del Monte, prim ra cuadra entrando por la esquina de Teja, marcada con el n. 19, y tasada en 1818$ reales.	R 3—I
DE OFICIO.
Por auto espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consu'tadel Sr. Alcalde mayor quinto y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, esfe mandado se publique la proposición que hace D. Joaquín Diaz al sitio que quedó por bienes de dicha Hernández y se adjudicó su consorte D- Es éban González, ubicado en el partido de Macuriges, compuesto de 2 caballerías mé ios 4 solares de tierra, correspondientes á Ja vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, con sus fábricas, cercas, corrales, pozo y arboledas, tasado en 2029$ 6 rs ; cuya proposición es como sigue: ofrece por el r ferido sitio y'sus anexidades los nos tercios de su tasación v 20$ mas pagaderos en esta forma: 900$ al contado y el resto en un año a contar desde ei dia en que se le haga la escritura y se le posesione, en que hará la primera exhibición, dejando hipotecada la finca para garantir el abono del resto dentro del uño; el que quiera mejorar la proposcion, ocurra á verificarlo á la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio.	R '—O
Por disposic.on do la Junta Municipal de la villa de Gua-nabacoa, y por ame el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha dispuesto dar los pregones de ordenanza á la contrata que se ha de verificar para componer la casa del cuartel do milicias de di-hi villa.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejercito, con consultadel Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate de un negro nombrado Máteos, criollo, comode 38 años, de campo, afectado del pecho y relajado, tasado en 350$; el que quiera hacer postura ocurra á la hora y lugar de eos tumóre ó á la escribanía del juzgado á instruirse. R '—O
A consecuencia de la causa ¡criminal seguida contra el negro Socorro B « ge res por resistencia á la just.cia y heridas, ha dispuesto el Escmb. Sr. Gebernador político, con acuerdo del Sr. alcalde meyur quinto y por ante D. Antonio Regueira, que para el viernes 14 del actual á las once de la mañana y en las puertas del Sr. consultor se proceda á la diligencia de renante de! referido negro, el cual e^ta tacado en 450$: el que quiera hacer proposición oc.-rra á verificarlo. R t— O
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo, Sr. Capitan general, con consulta del lìmo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, recaído en los seguidos por la morena Jostia Martínez contra la de igual clase Juana Onoro en cobro de pesos, se manda anunciar la proposición hecha por doñi Angela Moreno á la casa perteneciente á ia referida Onoro, situada en el barrio de Jesus Maria, calle de ia Misión entre las del Aguila y Real del mismo barrio, n. 72, tasada en 616$ 5¡ rs . la cual es coma sigue: da los dos tercios de su tasación y 5$ ma« en esta forma: satisface por cuenta del remate ios reales derechos de alcabala, reconoce la hipoteca que sufre la menciona ¡a casaá favor de I). Juan Be nuo Pcnelló y Santin de 212$ y el censo que se dice *uf e el terreno, y el resto de contado; bien entendido que dicho contado lo hará luego que se le ponga en posesión de la finca y se presente el último recibo así de les cenaos como de las contribuciones municipales; á iin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á ver ficarln demro de quinto dia después del último anuncio. R 2—I
CONVOCATORIAS.
Consecuente à Ia9 diligencias promovidas por D. Rafael Valenaueia solicitando eBpsras de sus acreedores, está man* dado potei Escino. Sr. Gobernador político, con consultadel .Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padda y por ante D Francisco Valerio, Be cite á todos los acreedores para que comparcxcan el día 12 del corriente á las once de la mañana en la morada de dicho señor asesor para la junta dispuesta; adviniéndose que ia falta de concurrencia se conceptuará a estar con lo que acuerden los concurrentes.	C—2
Por au.o proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con 1« consulta del Sr. Alca de mayor primero, y por ante D. Gabnel Ramírez, ae ba declarado haber fallecido intestada l)a. R.faela Borrego, y por sus herederos » loe que confirme á derecho deban serlo, á los cuales se convoca para que dentro de nueve días ocurran a deducir el que lea asista, apercibidos de lo que haya lugar.	C—3
Alcaldía ordinaria Je primira elección de la Habana — Informando el ministro encargado de criar á D. José Angel Rame» no encontrarse su morada ni quien ré noticia de su paradero, tí eaeie por medio de la Gacela oficial en tres núme-roa consecutivos pare que á primera audiencia después del ùltimo anuncio compáreles en este jurgado con su hombre bueao á comeaiar el juicio de conciliación que le establece D. Càndido Gaivan como cesionario de D. Juan Ñuños, apercibido en su defedo de la mu ta da cinco peeoa y riarse por evacuado el acto. Habana y diciembre 7 de 1849.—Ville’ba.
. .	C— 3
Tenencia de Gobierno de Cárdena.'—Ignorándose el pa-radeto de D. Franciaco Mu, cítesela por 3 númetoe
del paradero ó fallecimiento de Masano á fin de que ocurran al juzgado por conduelo del actuario á manifestarlo, en el concepto de que pasados treinta dias después del último a-nuncio se procederá i lo que corresponda acerca del reparti-miemode aua cortos b enes en eus legítimos herederos que se han presentado á reclamarlos.	C t—O
A consecuencia de loe autos criminales seguides contra el pardo Francisco Mera, por vagancia, eetá mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulla del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté llame por 3 números consecutivos de la Gaceta al que se crea con derecho k dicho pardo Mena, para que se presente dentro de 10 dias en dicho juzgado, y cuya litación se inser ta; siendo de color pardo claro, cara redonda, pelo parecido al de la clase biancoparo muy crespo y de color castaño oscuro, frente ancha y con entradas, 3 lunares pequeños en la cara siendo uno velludo y en el lado izquierdo de la barba, dientes menudea y uno de los del medio de la mandíbula superior picado, una cicatriz en el labio inferior que le coge la barba á la derecha, de poca barba, sin patilla, ojos abultados, nariz gruesa, orejas regulares, estatura también regular, envuelto ó sea trabado, do 38 años de edad, de pies y manos regulares y sin señal alguna de haberse empleado en trabajos fuert«s, ninguna otra señal visible en su cuerpo.	C 3—0
Por auto prove do por el Escmo. Sr. Gobernador superior político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de las diligen cias promovidas por el caballero Síndico procurador general de esta ciudad para que se higa la cotrespondiente declaratoria de libertad de la negra Margarita Obes, se ha dispuesto convocará D Lúeas Obes dueño que era de aquella, á s i legítima representación ó á cualquiera que se considere con derecho á la citada Margarita, á fin de que dentro de nueve dias que empezarán á contarse después del último anuncio comparezca á instruirse de lo toliciiado por el caballero Síndico en nombre de aquella, y manifieste lo que estime oportuno respecto de la declaratoria de su libertad, en el concepto que no verificándolo se proveerá con arreglo á laB justificaciones que ministre, y le parará el mismo petjuicio que si tuviese efecto con su interv encion y audiencia. C 3—0
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Esposicim á S. M. la Reina.
Señora: A pesar de los perentorios trabajos en que he debido ocuparme con toda preferencia, ha llamado muy particularmente mi atención, desde el momento en que V. M. se dignó confiarme el ministerio de Hacienda, la necesidad de adoptar las medidas conducentes para que tenga espedito cumplimiento la ley que asegura la dotación del culto y clero. Tan pronto como llegue y me lisonjeo setá en breve, al estado de maduiez que la importancia y trascendencia de su parte mas esencial exige, me apresuraré á srmeler sus disposiciones á la real aprobación de V. M. Entretanto, he creído de mi deber llamar desde luego la atención de V. M- acerca de las memorias de misas, aniversarios, festividades y otras fundaciones que tengan cargas eclesiásticas de cualquiera especie y denominación, ó á que están afectos bienes de cualquieta clase, escepto los que hubieren adquirido los particulares del Estado sin este grávamen. Muchas de estas memorias no se cumplen, y no pocas de ellas y gtan número de fundaciones, son aun desconocidas actualmente á causa de las circunstancias porque en estos últimos tiempos ha pasado la nación. Al gobierno de V. M. toca descubrir los bienes sobre que aquellas cargas pesan, tanto mas, cuanto obteniendo las correspondientes bulas apostólicas para la reducción y conmutación de tales cargas podrá aliviarse mucho el tesoro: destinando, con la autoridad competente, una parte de su importe ó producto para cubrir las dotaciones personales del clero dejando otra parle para el eventual ó casual del mismo clero, encargado de la celebración de las misa9 y demas actos religiosos.
También es de recelar que muchos bienes, censos, derechos y acciones que con arreglo á las leyes hechas en Cortes debieran haber pasado á la administración de bienes nacionales, estén en manos estrañas sin legitimo titulo. Su indagación incumbe igualmente al gobierno de V. M. á fin de que los bienes detentados tengan su debida aplicación y destino.
Acaso por de pronto no se logren grandes recursos ni para el Estado ni para el clero; pero no es dudable que haciéndose los trabajos con celo, inteligencia y circunspección, llegará un dia en que se obtengan ventajosos resoltados para el tesoro y para la Iglesia.
A este fin tengo la honra de presentará la real aprobación de V. M. el siguiente proyecto de real decreto, creando en las capitales de provincia unas comisiones investigadoras, y prescribiendo sus atribuciones y las reglas que han de observarse para el mejor desempeño del encargo que se les confiere.
Madiid 12 de Octubre de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
En consideración á las razones que me ha espuesto mi ministro de Hacienda, deacuerdo con mi Consejo de ministros, vengo en decrerar lo siguiente:
Artículo l.° Se establecerá encada capital de provincia una comirion investigadora de memorias de misas, aniversarios y demas fundaciones que tengan cargas eclesiást cas, cualquiera que sea su clase y denominación, exceptuando las que graviten sobre los bienes enagenados por el Estado en concepio de libre de tal carga, como también de los bienes procedentes de! clero secular y regularque debieron haber ingresado á su titmpo en la administración de bienes nacionales, y se hallen en poder de particulares sin justo y legitimo título.
Art. 2.° Los intendentes presidirán estas comisiones, que constatan de cuatro vocales. El diocesano nombrará uno de ellos con carácter de vice-presidente, y el cabildo catedral otro. Los demas serán un agente fiscal donde haya audiencia territorial, y en defecto de esta un promotor, debiendo serlo el mas antiguo en ám-bos casos, si hubieie mas de un funcionario de estas clases, y el consejero provincial letrado también mas antiguo.
Los intendentes nombrarán secretario y los demas auxiliares que se conceptúen indispensables de entre sus empleados de mas conocido celo, laboriosidad é inteligencia.
En la provincia que haya mas de una silla episcopal dentro de sus limites, se hará el nombramiento por el diocesano y cabildo de la diócesis á que pertenezca la capital de la provincia.
En la de Logroño tocará el nombramiento al cabildo de Calahorra.
La elección del diocesano y cabildo podrá recaer
en eclesiásticos ó seglares, debiendo tener, en primer ca so, los nombrados su residencia canónica en la capital de la provincia-
Art. 3.° Estos cargos serán gratuitos, pero su desempeño servirá de mérito especial, y los secretarios y demas auxiliares serán remunerados, en su dia, según su merecimiento y resultado de la comisión.
Art. 4.° Se instalarán estas comisiones precisamente ántes del dia I. c de Noviembre en la Península é islas Baleares, y lo mas pronto posible en las Canarias.
Art. 5.° El secretario llevará un libro de actas y otro de correspondencia y comunicaciones y dos registros, anotando en el uno de ellos las fincas que se descubrieren, y en el otro las carga3 eclesiásticas averiguadas, en la forma que se determinará en la instruc cion.
Art. 6. ° Los diocesanos, los cabildos, catedrales colegiales y beneficíales, y los párrocos, suministrarán á la9 comisiones cuantos datos y noticias existan en sus archivos y dependencias de todas clases.
Las audiencias y jueces de primera instancia les fa cilitarán también cnanto sea conducente y resulte en los autos de adjudicación, instruidos á vtriud de la ley de 19 de Agosto de 1841 sobre bienes de capellanías familiares y demas disposiciones relativas á bienes de esta clase.
Las oficinas de amortización, y las demas en que existan papeles correspondientes á las comunidades re l'giosas, facilitarán igualmente á la« mismas comistonés los datos que existan en sos dependencias.
Art. 7. ° Si de la reunión de estos datos y demas qtte por cualquier otra vía puedan adquirirse resultaren bienes usurpados y memorias ó fundaciones cuyas car gas eclesiásticas no se hayan cumplido, decidirá la co. misión si procede la reclamación, la cual se hará por el intendente.
Art. 8.° Criándolas reclamaciones estrajudicia les no prcdttgeren resultado, resolverá la comisión si ha lugar á intentar demanda ante el tribunal competenle, la cual se pondrá á nombré dél Estado, pasando á este fin á quien corresponda todos los datos y documentos con ducentes.
Art. 9. ° En el caso de no negarse por los interesados el derecho en que se funde la reclamación, y sin embargo no prestarse á solventarla, los intendentes lo apremiarán al pago por los medios que corresponda con aireglo á las disposiciones que ligen para el cobro de las rentas procedentes de bienes de la pertenencia del Estado.
Art. 10. Las comisiones oirán las proposiciones que los interesados hagan sobre reducción y aplaza miento en el pago de los atrasos hasta 1. ° de Enero del presente año, y decidiendo por lo tocante á los procedentes de los bienes, pasarán lo relativo á las me. mnrias de minas y demas cargas eclesiásticas al diocesano para que en uso de las facultades determine lo conveniente.
Para estas transacciones se tendrán presentes las siguientes reglas:
1.® Se condenará la tercera parte y aplazará el pago de la cantidad restanteá los sugestos que no presenten obstáculos, y que reconozcan desde luego su obligación.
2. ®	Cuando las cargas pesen sobre la generalidad de los bienes se procurará que se designe una finca determinada que ofrezca suficiente garantía para servir de hipoteca especial, otorgándose la competente escritura pó blica.
3. ®	Se señalará de una manera clara y terminante el importe de las cargas siempre que no constara así.
4.	® Se propondrá el diocesano que designe la iglesia en que hayan de cumplirse las cargas cuando el fundador no lo hubiere hecho.
Art. 11. Los bienes detentados que se recuperen se entregarán al clero pata su administración con destino á cubrir sus'dotaciones, valúandose préviamente'su producto líquido anual de común acuerdo entre el diocesano y el intendente.
Art. 12. Las cantidades que produzcan las reclama dones y transacciones se entregarán directamente y con las correspondientes formalidades ála persona que al intento designen los diocesanos.
Sin perjuicio de lo que se acuerde en su caso con la autoridad eclesiástica competente acerca del destino que deba darse á las sumas procedentes de cargas ecle siásticas no satisfechas, se aplicarán dos terceras partes al pago de las dotaciones personales del clero, y la otra restante se destinará por el diocesano al cumplimiento de las mismas cargas en la forma que en uso de su autoridad prescribiere.
Art. 13. Toáoslos meses darán cuenta las comisiones al ministerio de Hacienda del estado de sus trabajos y en su caso el ministerio fiscal del do las demandas intentadas, á fin de que en su vista pu, Ja acordarse lo conveniente, estableciéndose para ello un negociado especial.
Art. 14. El ministro de Hacienda comunicará los reglamentos ó ¡nsirucciones conducente s para la ejecución del presente decreto, el cual se comunicará también por el ministerio de Gracia y Justicia á los diocesanos, tribunales y dependencias que deban cooperar á su cumplimiento.
Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministto de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
REAL ORDEN.
Escmo. señor: Conformándose la Reina con el parecer de la junta consultiva de moneda, se ha servido mandar se pongan en circulación, entregándose al efecto á la dirección general del Tesoro, Ia9 monedas de cobre de medio real que existen en la casa de esta córte , acuñadas con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8.° del real decreto de 15 de Abril de 1848, las cuales tienen en el anverso el escudo de las armas reales, y en el te-verso la inscripción de su valor de medio real, ó cinco décimas, con la leyenda de “Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución, Reina de las Españas.”
De real orden lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchosaños.— Madrid 29 de Setiembre de 1849.— Bravo Murillo.—Sr. director general de fincas del Estado.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Correos.
La esperiencia ha demostrado los graves inconvenientes que resultan de que la correspondencia pública que se conduce en las sillas-correos vaya á cargo de un conductor, el ca miaja al cuidad > de un mayoral, y las caballerías á discreción de un zagal ó postillón. Los choques que mas de una vez se han originado de aqui, y la necesidad y conveniencia de simplificar los servicios públicos en utilidad de estos y en beneficio del tesoro, han decidido á S. M. la Reina á dictar las disposiciones siguientes:
1.	® La correspondencia pública irá en las lineas generales á cargo de conductores-mayorales.
2.	® Los conductores-mayorales serán responsables del mas exacto cumplimiento de los itinerarios, y en este concepto serán obedecidos, tanto por I09 maestros de postas, como por los zagales y postillones. No harán mas detenciones que las marcadas en los itinerarios y las absolutamente precisas para tomar y dejar la correspondencia del tránsito, siempre que esta se halle en los puntos y horas designados, no en otro caso. Cuando por un incidente imprevisto ó por culpa de los maestros de posta, de los zagales ó de los postillones se retrasase el curso de la correspondencia, adoptarán perentoriamente las disposiciones oportunas para adelantar en el resto del viage el tiempo retrasado, si esto fuese posible.
3.	® En el registro que los conductores-mayorales deben llevar, ansiarán cuantas faltas se cometan durante el viage, y de ellas darán cuenta al administrador principal respectivo.
4. ®	Los conductores-mayorales dirigirán los carruajes en que se conduzca el correo, serán responsables de ellos, y cuidarán de I09 viageros, equipages y encargos.
5. ® Asi como los maestros de postas responden de los daños que por efecto de vuelco se ocasionen en los carruages, cuando este incidente es producido por impericia de los postillones, asi ios conductores-mayorales responderán de los mismos daños si ocurriesen por impericia ó descuido suyo.
6.	® En caso de rotura del carruage, el mayoral-conductor seguirá con la correspondencia, y avisara al maestro de postas inmediato, el cual cuidara de que el carruage se componga, y de que los viageros, si los hubiese, puedan continuar su viage hasta la administración principal mas próxima. Este servicio estraordioario será recompensado á los maestros de postas á razón de 20 rs. por legua.
7.	« Para el servicio del correo general habrá 50 ma-
yorales-conductores. La administración de Cotdóva tendrá asignados ocho, otros ocho la de la Coruña,diez la de Zaragoza y seis la de Oviedo.
8.	® Los mayorales-conductores del correo general coirerán hasta Valencia. Bayona, Badajoz, León, Zaragoza y Cótdova; los de Zaragoza hasta la Junquera; los de Oviedo y la Corana hasta León, y los de Córdova hasta Cádiz.
9.	® Los mayorales-conductores del correo general tendrán 6,000 reales anuales de sueldo, y 5,000 los demas.
10.	® Los mayorales conductores del correo general no tendrán línea fija, irán indistintamente á todas, alternando de manera que al fin de cada semestre hayan hecho igual número de viages á cada una.
11.	® Las plazas de conductores-mayorales se servirán personalmente. No habrá supernumerarios, y los de número se suplirán mutuamente cuando la necesidad lo exija, formándose al efecto el turno correspondiente.
12.	® Todos los mayorales-conductores depositarán en la administración de correos de que dependan la cantidad de 1500 rs. para responder de los desperfectos que el cairuage pueda sufrir por su impericia ó descuido, con arreglo á la disposición 5. ® .
13.	® Los mayorales-conductores no podrán detenerse en el estremo de la línea á que se dirijan mas de día y medio.
11.® Los mayorales-conductores serán nombrados de entre los actuales conductores y mayorales que reúnan las circunstancias de saber dirigir los carruages y de tener la aptitud suficiente para responder de la correspondencia.
Los que aspiren á dichas plazas presentarán la oportuna solicitud.
De real orden lo comunico á V. S. para los efectos correspondientes, siendo la voluntad de 8. M. que las interiores disposiciones emp'ecen á regir á la mayor bie-vedad posible, ya por loque ganará el servicio, ya por la eeononiía de 520,000 rs. que reportará el tesoro.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 12 de Octubre de 1849.—San Luis.—Sr. director de correos.
Madrid 12 de Octubre-
En los momentos en que ha terminado de una manera feliz la guerra de Hungría, con la rendición de Co-morn, último baluarte de la causa maggyar, nos parece oportuno dar á nuestros suscritores la descripción de lo que era aquella plaza formidable.
Comiun (en húngaro Kumaron') situada en el punto de unión del Waagcon el Danubio, fué edificada por Matías Corvin. Habiendo sufrido considerablemente las fortificaciones en un violento temblor de tierra en 1783, quedo abandonada la fortaleza hasta el año de 1805 en que fué reedificada. Después del último temblor de tierra, que ocurrió en 1822 [porque, cosa notable, los temblores de tierras son muy f ecuentes en aquel país] el gobierno austríaco no perdonó medio para proseguir los rabajos y hacer aquella plaza una de las mas fuertes de Europa.	*
Cuando en el mes de Marzo del año último obtuvo la Hungiía un ministerio de Hacienda y de la Guerra separado, Kossuth y Messaros, que eran titulares de ella, eapresuraron á b;Mlitar todas las fortalezas déla Hungría y principa ...cute á Comorn, y el cuñado de Kossut Mensleny, asi como Maiiheny, que era entonces gobernador de la plaza, realizaron rápidamente las intenciones del gobierno- Se llevaron á ella gran cantidad de piezas de artillería y municiones, y hasta el arsenal de Víena, tuvo que contribuir al abastecimiento de la fortaleza.
Comorn, cuyo antiguo castillo ocupa el centro y está rodeado de numerosas obras esteriores, cuenta 400 piezas de grueso calibre y puedo alojará 20.000 hombres en sus cuarleles, hechos á prueba de bomba. El primer obstáculo que los sitiadores tenían que vencer, era el Sandberg, defendido por diez blockan, y varios reductos. Además, ocupando Comorn el codo que forman el Waag y el Danubio, presenta por ambos lados obstáculos formidables. Sobre la orilla derecha del Danubio, por la parte de Aes, se hallan la cabeza de un puente y un bosque que presentaban grandes ventajas á los sitiados.
La cabeza del puente, compuesta de casamatas á prueba de bomba, no podia ser tomada sino á costa de grandes sacrificios, pues toda la línea está dominada por los cañones de la fortaleza. Aun cuando los imperiales se hubiesen hecho dueños de esta posición, habrían tenido que atacar todavía la fortaleza por la orilla izquierda, y en este punto está defendida por un bastión de unos 18.000 pies de largo, que debían tomar para apoderaise de la otra cabeza del puente que domina el Waag, en cuyo sitio había que vencer nuevas dificultades de terreno que oponen los muchos pantanos que lo rodean. Además, la humedad de aquella comarca origina frecuentes enfermedades.
Así, pues, para formalizar el sitio de la fortaleza propiamente dicha, habría sido preciso tomar ántes todo aquel vasto recinto de fortificaciones avanzadas por una y otra orilla del Danubio.
Si contando con todas estas ventajas los sitiados se lian decidido al fin á verificar su rendición, fuerza será convenir en que ha debido entrar por mucho en su ánimo el convencimiento de la intilidad de susesfueizos en defender una caus3 perdida, á la que no quedaba ya mas terreno que el reducido recinto de una fortaleza.
Idem 23 de idem.
Según el estado semanal del departamento especial del banco español de San Fernando, que publica la Gaceta de hoy, han sido amortizados y taladrados en la semana última billetes por valer de 9,200 rs. quedando en cantidad de 100.418,600 rs. Hay existencia en caja en efectivo metálico 3 i.008,900, reales 18 maravedises; en pastas de plata en la casa nacional de moneda para su acuñación 1.150.530 reales 27 maravedises; anticipado para comprar de pasta de plata 1.654,003 rs. 22 rar-t. valores líquidos en garantía 66.186,565 rs. tolal 100.000,000. La caja ha cambiado á metálico una suma de billetes importantes 1.042.200 rs.
{I‘ap. Nacionales)
RUSIA.
Segnn una'correspondencia de San Peteisburgn, el emperador ha espedido un ukase al senado. La fecha es de 10 de Agesto, y dice que los gastos estraordinarios causados por la marcha de las tropas á provincias estran-geras hacen necesario la espedieion de nuevos billetes del tesoro imperial en cantidad de siete series, á saber: de 20 á26 inclusive ámbas, cada una de tres millones de rublos de plata. Se espedirán gradualmente según se requieran, y será indispensable paia ello un ukase del emperador obtenido con anticipación.
PRUSIA.
cámaras, las nuevas elecciones se verifiquen dentro á sesenta dias, y las cámaras se reúnan dentrode nove propuso, ademas, como adición á eete artículo, q„e » de la reunión de las nuevas cámaras sea fijado ántes il* la disolución de las primeras. Esta adición fué «1 Vo, se, desechada por una mayoría de 81 á 58 votos, 0lar'
En la segunda cámara se aprobó el 27 la lev de M yo que divide los electores en tres clases. Se proi> una enmienda al art. 77 por la izquierda con objeto 8° que los empleados electos ccmo miembros de la c¿ d® paguen de su bolsillo los individuos que desempeñen funciones, durante la ausencia. La derecha se levaS.U* pero en vano, á combatir la enmienda. ManteufLl haTr’ en contra de esta; pero puesta á votación obtuvo una n, ° yoría de 160 contra 124.	“a*
Esperábase que para ell.° de Diciembre esta completamente revisada la constitución.	' Ia
WURTEMBERG.
Cartas de Stugardtt del 28 anuncian la form^cio del siguiente ministerio: Int-rior, barón Nclhayer; Neo0 cios estrangeros, barón Spittler Warhter; Justicia, Hat-" nelein; Hacienda, Herdeggen; Guerra, barón Baner. ~
BAVIERA.
La Cámara de diputados de Munich terminó el 23 la lectura del bilí concediendo una amnistía. Las personas que hayan tenidoempleo durante la insurrección s-n escluidas de ella, y sin embargo 9000 hombres del.Palj. tinado quedan perdonados.
La “Deutche Zeitung” anuncia la adhesión del go. bierno bavaro al tratado entre la Prusia y el Austria res-' pecto dtl poder central temporal.
ITALIA.—ROMA.
El rey de Nápoles ha concedido á Mr. Moore, cónsul ingles en Ancona, la cruz de San Francisco p„r |-proteccion que prestó al cónsul general de Ñapóles cuando la seguridad personal de este se vió amenazada- ti comandante de la fragata de S. M. B. Frolick, ha recibido igual condecoración por haber conducido al cónsul y su familia á Trieste.
Mr. Torlonia ba reusado formar parte de la comisión de hacienda, y en su lugar ha sido nombrado el marques Pontenziani. El 16 se reunió la comisiou de hacienda y desaprobó casi unanlmente la proposición del ministro Galli respecto al papel privilegiado dtl banco.
Desde la partida de los diputados de la Asamblea nacional de Roma, la policía procede con méno9 rigor que ántes,y á muchos se ha permitido volver á Roma entre ellos se cuenta el dector Pantaleon, intimo amigó del conde Mansiani.	“
La comisión de códigos nombrada en 1846 ha vuel. to á reinstalarse.	(Trad.)
VARIEDADES
La ciudad libre de Lubeck acaba de manifestar qu? se adhiere, sin restricción al estado federal de Prusia.
Un despacho telegráfico de Berlín con fecha del 25 dice que lasegunda cámara en la sesión de ese dia decidió sobre la formación de la primera Cámara. E-ta se compone l.° délos príncipes de la casa real, que serán capaces de sentarse en ella luego que cumplan los 18 años; 2. 0 de 240 miembros elegibles. Mr. Riedel propuso que la cámara consistiese de 180 en lugar da 240, cuya enmienda se aprobó por una mayoria de 156 contra 150 votos. Otra enmienda de Mr. Riedel se admitió por la misma mayoría. Esta es la siguiente.- Los miembros para la primera cámara deben elegirse, un tercio entre los propietarios que paguen mas contribución, de tal manera que en cada provincia ti número de diputados elegibles, en razón de la población, lo sea por una quinta parte de esos mismos propietarios que pagan mayor contribución. Los otros dos tercios deben elegirse, parte por los diputados provinciales, que serán constituidos en cuerpo electoral permanente por una ley.
Por este voto la constitución de Diciembre es enteramente subvertida. Los ministros ManteufFel y Heyde votaron contra la enmienda de Mr. Riedel y contra otras.
La primera cámara mas sumisa que la anterior, a-probó los artículos siguientes:
„La primera cámara será electa por seis años; los miembros de esta cámara han de tener cuarenta años, gozar plenamente de todo9 I09 derechos civiles, y ser ciudadanos de Prusia desde cinco años ántes. No recibirán sueldo ninguno.”
En seguida se ocupó de los artículos relativos ála segunda cámara. „La segunda cámara se compondrá de 350 miembros. Cada cuerpo electoral elegirá por lo ruónos dos miembros. Cada súbdito prusiano, en circunstancias independientes, tiene eí derecho de votar en la comunidad en la que es apto para elegir en la municipalidad.”
El 27, la primera cámara aprobó casi todos los artículos de la constitución que determinan los derechos y prerogalivas del rey sin modiocacion material en la forma original. La comisión propuso que, al disolverse las]
Madrid.—Refiere un periódico de Barcelona la si-guie nte ocurrencia de un cemente:
“Ayer tarde (el 2), habiendo notado un guardabosque de este llano que un hombre se ocupaba afanoso en escavar en las inmediaciones d«l cam'node Gracia, so acercó y vió con sorpresa que estaba haciendo un gran hoyo, y que media á palmos su longitul, repitiendo varias veces entie dientes e! número siete. No pudo ménos de preguntarle que objeto era el que se proponía; á lo cual le contestó el trabajador, mirándole con ojos espantados :
Por Dios! por Dios! no me interrumpas: voy á enterrarme, para descansar. No turbes mi tarea. Siete palmos de tierra no se le niegan á nadie: quiero descansar. Tú me echarás la cubierta: ¿sil vamos, tú me cubrirás para que no tenga frió. Conociendo el guarda-bosque por estas palabras que el pobre hombre no estaba en su juicio cabal, túvola ocurrencia de preguntarle si había cumplido con los últimos deberes de m buen cristiano pues de lo contrario no se le podían conceder los siete palmos de tierra. Esta observación hizo cambiar las ideas del pobre rnonómano, y ei guarda bosque pudo con este ardid conducirlo á Barcelona y á su propia casa.
— D ce un periódico de Barcelona, que según 'parece, á solicitud de la empresa del teatro del Liceo habían sido embargados los pasaportes de la señora Guy Stephan y demas personas que componen la compañía coreográfica.
Por su parte la señora Guy había dirigido al Loco •
motor e 1 siguiententecomunicado:
“Cuando una cuestión pertenece al dominio de los facultativos, es por lomónos una ligereza el dudar desu existencia y atacar indirectamente la buena fé de una persona que ni aqui ni en parte alguna se ha cansado jamas de complacer al público:
Sean cuales fueren las disidencias del señor Guy con la empresa, lo cierto es que un grave dolor me ha imped ido presentarme en el teatro y creo que una dolencia que hasta es visible á los ojos de ios facultativos, de lo cual si gustan, podrán Vds. cerciorarse con pruebas incontestables; será una razón suficiente para que el público me juzgue con mas justicia y bondad que los señores redactores del Locomotor y los caballeros que componen la empresa del Liceo, que sabiendo perfectamente mi indisposición, han tenido la poca galantería de anunciar la Esmeralda por dos dias consecutivos, sin tener en cuenta siquiera la imposibilidad en que me encontraba y me encuentro todavía de presentaime ame un público á quien tantas atenciones dtbo.
—Con el título de la LaFama, ha principiado á salir en esta curte un periódico dedicado esclusivamente á la música. Se propone p ublicar las composiciones nuevas, tanto estraugeras como nacionales, que hayan merecido ia aprobación de las personas aficionadas á la música.
jnBNCiASii
Del Heraldo del 8 de Octubre tomamos el siguiente articulo.
BELLAS ARTES.
ESPOSICION DE DIBUJOS DE LA ESCUELA ESPECIAL DB
ARQ ITECTURA.
Como todos los hombres sensatos te promeiieron al crearse esta escuela en 1845, han comenzado ya á re-cojerse los frutos que se esperaban déla misma, pudten-du ya asegurarse que la era abierta en aquella fecha ha de 3er de verdadero adelantamiento para la arquitectura, y con ella para las demas bellas áites. La prueba de estas observaciones está precisamente en la esposicion de dibujos de la mencionada escuela, esposicion áque concutre un numeroso y escogido público, el cual vé colmadas con usura las esperanzas que concibieron al dirigirse á los salones donde aquella se verifica.
Abandonando los dignos profesores que tienen á su cargo la enseñanza, la3 antiguas y desacreditadas rutinas, abriendo á la vista de los jóvenes nuevas y dilatadas vías, todas las cuales conducen igualmente al templo de las ártes, fundando sus doctrinas en la historia de la arquitectura, historia aue rs en suma la del pensamiento humano, representado en esos magníficos monumentos que han logrado sobrevivir á los siglos, puede bien decirse que la juventud que con tamo entusiasmo acoga estas doctrinas, está llamada á resucitar la grande era de nuestro siglo de oro, emulando las glorias de loa Egas, los Si loes, Herreras, Gainzás, Covarrubias, Mo-negros, Toledos y Bostamante. El arte greco-romano, en la verdadera acepción de esta palabra, el arte bizantino, el aite ojival, vulgarmente llamado gótico, el arte arábigo, que tantas maravillas sembró en el suelo de España, el maravilloso arte de Bruncleschi y Bramante, el magestuoso de Sansovino, Strozzi y Mtchael Angelo, todos son del mismo modo examinados, admirados, e ¡untados por I09 jóvenes que, para esperanza de la patria cultiva bajo la dirección de tan hábiles maestros el arte de la arquitectura.
Viniendo ya al éxámen de los trabajos del curso próximo pasado, diremos que llaman principalmente la atención los dibujos hechos en Toledo por los ¡overea que bajo la dirección del ptofesor D. Antonio de Zabaleta pasaron á aquella capital á su costa, llevando a pa**® en pocos dias una empresa, que por lo nueva y difícil hubiera requerido largos meses aun para consumados profesores. Es verdaderamente notable la exactitud y delicadeza con que están dibujados los trozos y detalles de algunos de los principales edificios de aquella capital en donde el arte cristiano aparece bajo todas sus fases, compitiendo gal lardamente con el árabe, que dejó en ella también no pocos monumentos de las cuatro épocas en que su historia se divide.
Las puertas de Visagra y del Sol, los fastuosos sa-