NUM. '299.
X Martes 25 de Diciembre de 1849.—[Pascua) La Natividad de Ntro. Señor Jesucristo.—Bendición papal en la T, O. de S. Bgustin y S. Juan de Dios,y jubileo cuatro dias en Belen.—Circular en Belen.
PAG. 1.-
p
PARTE OFICIAL.
recíprocamente las procedencias y estar los esclavps
con precision ; destinos.
13. En la nota de baja por
Gobierno y capitanía general de la siem- ocupados en ganar jornal, se espresará si tienen las pue fiel isla de cuba. Seoetanapolítica. El correspondientes licencias de sus dueños y el oficio Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha qUe se dedican.
servido disponer se inserten en tres números de la 14. Cuando se venda un esclavo comprendido Gaceta Oficial para general inteligencia, la.i reglas , en |a capitación dará el vendedor noticia del uue-que en lo sucesivo han de regir en el cobro de la, Vo dueño, quien será responsable á satisfacer lo que capitación de esclavos destinados al servicio do- ge adeude del impuesto, por lo que reclamarán del mestico.	vendedor el último recibo de la
Para hacer mas efectivo el impuesto de la ca-jy qUtí presentarán en su caso.
cuota que pagaron
pitacion de esclavos dedicados a! servicio doméstico, establecido por la Real orden de 29 de Julio de 1844 con destino al fomento de la Población blanca; en vista de la considerable baja de su rendimiento ocasionada por defectos en los padrones que sirvieron de base y por facilidades en eludirlos ó descuidos en los encargados del cobro, y no por disminución de la servidumbre de esa clase; con presencia y aprobación de lo propuesto por la Real Junta de Fomento, y por la comisión de Estadística, y en consideración á que todavía no se ha procedido al pago del primer semestre de este eño, sin embargo de estar ya para vencer el segundo; he determinado que así para la recaudación de dicho impuesto total que vence en fin del mes de la fecha, como para los que corresponden á los años sucesivos, se observen en vez de todas las disposiciones anteriores las que comprenden los artículos siguientes:
1.	£1 cobro del impuesto de la capitación de esclavos dedicados al servicio doméstico, se verificará anualmente en los primeros quince dias de Enero por los Comisarios de barrio y Capitanes pedáneos, respecto al año anterior.
2.	Están sujetos ú la capitación todo» los esclavos dedicados al servicio doméstico en las poblaciones, desde la edad de catorce años las hembras y diez y seis los varones, hasta la de sesenta en que se escluyen.
3.	El dueño abonará por un solo esclavo ocho reales fuertes, y si tuviere dos ó mas pagará, por el primero los mismos ocho reales fuertes, y por el segundo, tercero ó mas que posea á razón de diez reales fuertes cada uno.
4.	Están sujetos á la capitación los esclavos alquilados y destinados al servicio doméstico, y la cuota respectiva la satisfarán las personas a cuyo cargo se hallen, á reserva de descontarla á los dueños al tiempo de entregarles la pensión ó alquileres convenidos.
5.	Cuando un particular tuviese alquilados á su servicio varios esclavos correspondientes á distintos dueños, se enterarán los Comisarios ó Pedáneos de los nombres de estos, que espresarán en el padrón, informándose de si tienen otros esclavos en el se*-..* ció de criados y con cuauto contribuyen por ellos, para venir en conocimiento de si el particular que se cita debe pagar ocho reales fuertes por el esclavo ó esclavos que tenga por ser únicos 6 bien diez reales fuertes por tener otros sus dueños.
6.	No están sujetos á capitación los esclavos de las haciendas de campo, de las estancias y sitios fuera de los límites de los barrios de las poblaciones, aun los que allí se dediquen al servicio doméstico.
7.	Tampoco lo están los esclavos que se dediquen á trabajar de un oficio en obras, establecimientos, carga y descarga pues únicamente comprende á los que se emplean como criados en servicios domésticos.
8.	A los vecinos ausentes accidentalmente de su barrio se les cobrará el impuesto en la demarcación donde realmente estén avecindados, esto es, en aquellas en que se hallen empadronados. Respecto á los que mudan de barrio se anotarán las altas del nuevo, exijiéndoles en él las respectivas cuotas á no presentar el recibo por donde acrediten haberlas satisfecho en la anterior residencia.
9.	Para la formación de los padrones servirán los formularios que por duplicado se remiten con esta circular, de los cuales dirigirán uno Heno los Comisarios 6 Pedáneos, á quien luego se espresará y retendrán el otro para servir de comprobante y para anotar las alteraciones que ocurran hasta la época del pago de la capitación subsecuente, á cuyo fin lo entregarán religiosamente á su sucesor, cuando span relevados, y siendo responsables sino lo verifican.
10.	Con el objeto de simplificar las operado nes y que produzcan mejores resultados, á la vez de formarse el padrón se exigirá la cuota correspondiente.
11.	Para la recaudación se formará cada año un nuevo padrón á fin de que se haga con arreglo al número real y efectivo de los esclavos al servicio doméstico que hiya en cada casa, enterándose de la exactitud de las altas y bajas que resulten por la confronta de los apuntes que deben llevar de las variaciones que ocurran.
1 2. En las notas de alta y baja se especificarán
15.	Los recaudadoroa cuidarán de que los dueños ó personas que suministren las noticias y satisfagan las cuotas firmen al pie del padrón, á fin de saberse á quien debe exigírsele la responsabilidad, caso que el Gobierno por los medios con que cuenta para su averiguación, encuentre que se ha fallado á la verdad.
16.	El producto total deducido el 2 por 100 de comisión que retendrá el recaudador, se remitirá en esta ciudad y sus inmediaciones a la contaduría de la Real Juuta de Fomento, y á las Diputaciones de la misma donde las haya,
17.	Los padrones los dirigirán directamente al Presidente de la Comisión de Estadística en esta ciudad, los Comisarios y Pedáneos de la misma y su jurisdicción, dando cuenta de la recaudación y entrega; y los demas á las respectivas cabeceras de sus jurisdicciones, con el fin de que cada Gefe de las mismas disponga se practiquen en ellos un detenido examen haciéndolos rectificar, si fuese necesario, ántes de remitirlo al Presidente de la Comisión de l’stadística a quien los dirigirán con la brevedad po-1 >!a con noticia que exigirán á quien corresponda de si se hizo la entrega de lo cobrado.
18.	Los Comisarios y Pedáneos no admitirán mas escepciones que las prefijadas en esta circular, haciendo efectivo el cobro de lasque en ellos no se hallen comprendidos valiéndose de las facultades que les están concedidas, si bien dejando á todo vecino salvo sus derechos de recurrir á este Gobierno y Capitanía ¡General para calificar la situación ó caso en que respectivamente se halla.
19.	Los Gobernadores y Tenientes de Goberna-
dor al distribuir á los Comisarios y Pedáneos los impresos que han de servir para el cobro de sus demarcaciones respectivas, les exigirán la mas estrecha responsabilidad en que la redacción de los padrones se haga con la mayor exactitud, escrupulosidad y eficacia, arreglándose estrictamente á las prevenciones de esta circular; y al remitir I03 espre sados Gobernadores y Tenientes de Gobernador al Presidente de la Comisión de Estadística los precitados padrones como igualmente los Comisarios y Pedáneos de esta ciudad y su jurisdicción, manifestar»- i»» -----i--	»:.*«. i— -*:<■-
note o de alta 6 baja en la recaudación.—Habana y Diciembre 18 de 1849.—Alcoy.-Es copia.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretar ia política.- -F. 1 Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie al público para su conocimiento, que en vista de lo acordado por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda, se traspasa el privilegio concedido en 27 de Mayo de 1847 por diez años á D Simón Traser, como apoderado de M. Samuel Eu-gene Hastwel! para la propiedad y uso de un proceder que inventó el último para elaborar el taba co, á favor de D. Guillermo Jowet, por el tiempo que faltaba al j.rimero para el cumplimiento de los diez años.
Habana 23 de Diciembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
5.	a Los contraventores incurrirán en ia multa de cien pesos, sin perjuicio de la responsabilidad qué ademas se les exigirá si resultase algún danf. á los edificios del Estado ó de particulares por el escéso de carga en los barrenos.
6.	* v última. El comandante de la batería de Stnta Clara, y el capitán del barrio de San Lázaro celarán respectivamente el cumplimiento de estas disposiciones que se publicarán en la Gaceta de orden de S. E.
Habana 21 de Diciembre de 1849.—Pedro Esteban.
Real junta de fomento.—Calzada de Batabano al Surgidero.— Acordado rematarla composición y entretenimiento de esta Calzada y de la farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el dia 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde las doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
CONDICIONES.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar. —Van evitar los perjuicios que pueden originarse por las grandes cantidades de pólvora con que suelen cargarse algunos barrenos en las canteras abiertas en el punto conocido por la Cueva de Taganana, barrio de San Lázaro, ha dispuesto el Escmo. señor Gobernador Capitán general, con vista de lo que le ha informado el Cuerpo de Ingenieros, que para la esplotacion de dichas canteras, se observen en lo sucesivo las reglas siguientes:
1.	a Se prohíbe todo barreno que pase de veinte y cinco quintales de pólvora en limpias y cargas.
2.	p La distancia de los barrenos á los edificios, no bajará de cien varas.
3.	a Respecto á la batería de Santa Clara se observará esta misma distancia.
4.	a Para la esplotacion de nuevas canteras, cerca de cualesquiera otro punto fortificado, se hará préviamente el correspondiente reconocimiento por el Cuerpo de Ingenieros á fin de determinarla distancia y carga de los barrenos.
1. “ Se chapearán las yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjas laterales de la Calzada en una estension de siete mil varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raíces de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan ias escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo menos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zanjas, y comenzarse la limpia de estas por la del E.
que es la que merece mas atención___Se entienden
las siete mil varas de zanja en ambos lados.
2 a Se desenyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zanja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precauciones que para las otras.
3.	a Se harán las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	a Se estraerán el fango y la yerba del piso de) camino y se «ttituUgy^gyS«™ jbjjmja calas zanjas, y en caso necesario con arena 1 evada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capas de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	“ El puente que atraviesa laCalzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le constiuirán sus barandas ó antepechos correspondientes, debiendo los licitadores hacer sus proposiciones en ambos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Batabanó, decidir el medio que ha de adoptarse. Asimismo determinará dicho señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
6.	“ Todos estos trabajos serán ejecutados bajo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al encargado de la farola en aquel punto, que será responsable de cualquieia falta que en el cumplimiento de ellos se notare.
7.18 El contratista estará obligado á entregar concluidos dichos trabajos en el término de cuarenta dias contados desde el en que se le comunique haber sdo aprobada su proposición por la Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesencumplido todas estas condiciones S juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contra tista.
8.	p El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tGmar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado par» poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos/y en caso deque el contratista se negare a hacerlo, dará dicho Sr. inmediatamente cuenta la Junta para que esta acuerde loque fuere mas conveniente.
9.	a El contratista prestar» una fianza con arre-
glo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva quesera dios seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando todos los deterioros que tuvieren ántes de hacer la espresada entrega.
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará unafianza personal que responda con trescientospesosjpara suhsanar cualquier perjuicio que pueda resultar a ía Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el Sr.' Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ° El término máximo de esta contrata será e de 4 años.
2. ° Será obligación del contratista reparar puente, componer los derrumbes y echar una
el
capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y las zanjas limpias
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Velazqv.ez, secretario.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar si público que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. Manuel Cabrera, vecino que fué de la Puerta de la Güira, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de doble paga.	2_o
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del ssesor titular y por ante D. Amonio de Porto, en los amos que D. Carlos Iglesia sigue en cobro de peaos á la sucesión y bienes de D. José Cor-dovez, se anuncie ai público haberse declara o insolvente k L>. José Remigio, U. José Apolonio y Da Josefa Hipólita. Cordovez, menores nietos del citado D. José, y que se les asista como á tales y con la debida reserva.	2—I
LA FLORIDA.
XV,
UNA NOCHE AL PIE DE LA ROCA DE EL-MINA.
Bien sabéis que ella no se ha mezclado jamas ni en nuestros coloquios ni en nuestras diver-sioíi6s.e no he visto en ella müs cjue encanto y gruciu. la mas mínima imperfección que pudiese consolarme de un bien perdido, dejándome entrever en lo futuro los malhadados instantes que reemplazarían la ilusión, me es enteramente desconocida. Solo me ha quedado la serena imágen de ese ángel, 'sin poder descubrir en él lafltqueza mortal y desencantadora; ¡esto es capaz de matarme, amigo Eduaroo! Volveré á Europa, pediré á las ciudades las distracciones y el bullicio; pero su imágen me seguirá por todas partes y solo lucirá á mis ojos ese gracioso fantasma, entre el azul del mar y del cielo, bajo las silenciosas sombras, al lado de un arroyo, á las orillas de un lago, entre las celosías del mirador, en medio de la atmósfera de amor que fluctúa bajo el cielo africano/ si.... siento que mi debilidad no podra luchar contra' un recuerdo tan poderoso, me perturbará dia y noche, lo sentiré en mis venas como una mortal ponzoña que evita á urvdesgraciadoel crimen del suicidio y hace morir ántes que llegue su hora dejándole inocente á los ojos de Dios.
Real Junta de Fomento.—No habiendo tenido efecto el remate del suministro de raciones de los trabajadores en las obras de la Corporación anunciado para el dia 22 del corriente, se ha dispuesto repetir el acto el 29 del mismo, en el que re unida la Comisión de calzadas desde las doce en la Secretaría de mi cargo recibirá proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que esta de manifiesto en la citada oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate Con reserva de la aprobación de la Junta.
JLT >	•	1 TTX ■	• .	1	J tnArt	r ' IT
ría Velazquez, secretario.
Administración general de rentas terrestres.— El Escmo. señor Superintendente general Delegado de Real Hacienda de acuerdo con la junta superior directiva del ramo, se ha servido determinar que el rematador del impuesto de la manda pía forzosa no debe exigir los tres pesos de dicha contribución á los negros esclavos que fallezcan, tanto porque el cobro es contrario á la naturaleza del impuesto que de manera alguna puede recaer sobre los esclavos, como por que las condiciones de la contrata lo rechazan.—Lo que se avisa al publico para su conocimiento, en concepto de que en esta misma fecha se le hace saber al remaiador que no debe continuar haciendo este cobro.—Habana y Diciembre 22 de 1849.—El Administrador general, García.
EDICTOS.
D. Francisco de Paula da Michelena y Serrano del Castillo, caballero de Zj Real y militar orden de San Fernando de primer i clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Reat. orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Ir un y otras cruces, de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisd scion por S. M<$• -. fo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joeé Rives, para que en el término de nueve diaa se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por el hurto de unos bueyes del ingenio Flora: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y,de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor en dicha causa, así lo ordenó y mandó. En el pueblo de San Cristóbal en 13 de Diciembre de 1849.—xVlicheiena.—Por mandado de su merced.-—Santiago Gutiérrez de Celia.—Serafiti Delgado	E 2—0
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infante ría efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por S,DI. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives, el primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 32 años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, Ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segundo na-ural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, como de 30 años de edad, color ti igueño rosado, pelo negro, barba cerrada y de igual color que el pelo, para que en el término de nueve dias contados cLsde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un negrito de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lauzanr nombrado Serapio criollo, cierto y seguro de que si lo verifican se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 19 de 1849 —José Joaquín Lea!.	E 3—O
D. Manuel Héctor, teniente coronel graduado de infantería, mayor comandante de la escala peninsular y teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción &c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martinez y D. Pablo Viilavicencio, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel publica de cata villa á descargarse de la culoa que les resulta en la causa que dáíi	Dor la fuga que establecieaoau JfAc*jwAíl-por
otra causa en este juzgado; seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declararán rebeldes é incursos en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en decreto d este dia á consecuencia de dicho procedimiento. Güines y Diciembre 18 de 1849.—Hecter.—Por mandado de sú merced.— Pedro Plutarco Renté.	E \—O
— Loredan, dijo Eduardo al cabo de una breve pausa, yo soy un poco ma» viejo que vos: ¡diez a
ños es mucho.____y diez años de esperiencia! Por
lo tanto amigo mío, me creo con derecho para deci ros que he visto vivas á muchas personas mas desgraciadas que vos.
—Si, pero no habéis visto á las que han muerto. Por lo demas Eduardo, todas esas palabras son inútiles/ dejemos ese asunto. Tenia Que deciros estos tristes pormenores, asi lo he hecha y no os lo repetiré. En la actualidad seria un absurdo hacer á un amigo incrédulo la historia del porvenir. Pero dejemos mis asantos y hablemos de los vuestros.
Con vuestra inteligencia espontánea debeis tener ya otros proyectos, mi querido Eduardo... .Hablad con confianza y no os aflijáis con mis penas. Las angustias del amor son las únicas que la amistad no
puede comprender______No penséis mas que en mi
amor filial; este amor es puro y confieso que hoy es para mi un dia festivo. Por consideración á mi padre puedo tomar algunos instantes de tregua y proporcionarme algún consuelo.... Eduardo decidme con vuestro humor natural que pensáis hacer en adelante.
—Haced una vida retirada, y tal como os la he pintado últimamente. Creo que me será permitido hacer castillos en el aire y pensar en la fundación de una colonia y en la fortuna ideal qufi pienso. Uso de mi derecho y doy un suplemento á las Mil y una noches en la playa del golfo Arábigo. Es menester que yo salga de la oscuridad. Primeramente me caso, y me caso con una muger que no escojeré entre
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
A consecuencia de la demanda establecida en el juzgado de la Regencia por D. Leonardo Ruiz de Lavin, cesionario de D. Ramón Blanco contra D. José de Salas y Salas 9obre el cobro de veinte y cinco onzas de oro, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se haga saber á este por medio de este periódi co habérsele condenado por sufaitn fn rebeldía al comparen-do á contestar la demanda que le fué establecida sobre el pago de esasuma, no obstante habérsele convocado por la misma Gaceta, y que se proceda á la tasación de la bodega embargada precautoriamente, que verificará el corredor mayor de Lonja, con cuya operación se dé cuenta. Habana y Di-ciembre 20 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ame D. José Miguel Barroso, á consecuencia del intestado de Da. Mariana Rijos García, está dispuestose publique la proposición que ha hecho D. Marcial Delgado de adjudicarse los bienes consistentes en una casa de embarrado y guano, con sus colgadizos de tejas, situada en San Josa de las Lajas, y el pobre menaje de casa por el precio de su tasación, ascendente todo á 201$ 4 rs.: para que elque quie ra mejorarla ocurra con tal objeto dentro de tercero dia. 2 DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército; proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer Beber al DÚblico que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. Matías Suarez lo haga en la escribanía, apercibido de doble paga.	2—0
REMATES.
Por disposición del Escmo Sr. Gobernador polit.co, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, está mandado se anuncie haberse señalado el 4 del próximo mes de Enero de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quintoque se halla situado estramuros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud al número 7, para el ramate de una casa de manipostería y azotea sita en el barrio de Colon calle de la Concordia, n. >9 tasada en 15101$ 31 rs.: para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar que va designado.	R—t
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulla del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencin de la testamentaría de D. Buenaventura Mayol, se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. J uana Hernández y Ro driguez á los bienes quedados al fallecimiento de aque¡, consistentes en una casa situada en el barrio del Horcon, frente á la calzada real de Jesns del Monte, de 131 vs. de frente, 45t id. de fondo y 131de frente de fondo, tasada en 5080$ lí rl.: el establecimiento de tienda mista que se encuentra en dicha casa, que lo está en 3144 ps.: otro pequeño en la casa n. 114 de la propia calzada de Jesús del Monte, en 345 ps. 3 rs.: cuatro esclavos en 1600; y por último el nienage de casa justipreciado en 185; ascendents el todo á 10354 ps. 41 rs.; todo por los dos tercios y 200 ps. mas sobre la totalidad de la oferta. y asegura el haber de sus hijos en finca idónea, abonándoles un seis por ciento de u9ura pupilar hasta que ¡legue uno de los tres casos de la ley, entendiéndose usuras por alimentos. mientras estuviesen á su abrigo, rebajándose los gravámenes que sufran los bienes, .deudas y responsabilidades de lo ofrecido, como lo que involuntariamente se hubiese pasado por olvido: para que ocurra el que quiera mejorarla á la escribanía de Gobierno á instruirse.	R —"
Por auio proveido por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Pedro Vidal Rodriguez, en la testamentaría de Da. Juana de Dios Pastrana, está mandado anunciar al público las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, en los términos siguientes: D. Baltasar de Sotolongo loma el sitio situado en el partido del Wi-jav, con fábricas, arboledas y pozo, compuesto de dos caballerías de tierra, y la acción de retro-comprar la vendida eu pacto, por el precio de su tasación ascendente á 4100$, con la rebaja de un 12 p.g y del'eenso de 850$; también se adjudica por su tasac on ios negros Rafael gan-tá, de 40 años, quebrado de una vía, avaluado en \00$: Pablo mina, de 45 años, enfermo de una pierna, en 150: José mandinga como de 70 años en 50$: José Dolores ganga, como de 40 años, en 300$: José criollo de 12 años en 300$, y María del Rosario
diez mil, la cual, hallándose sola aquí, me ha ahorrado la incertidumbre y los embarazos de una elección. Nos casamos en Ceilan ó en la ciudad del Cabo, y en seguida nos instalaremos en la Florida.
En el hermoso puerto que he descubierto y al que he dado vuestro nombre, estableceré un hermoso plantío, y nos asociaremos con mi cuñado Willy. Reuniremos una fortuna considerable, haremos un viage para que mi muger vea Londres y para presentarla á algunos honrados restos de mi familia. Esto es una buena táctica conyugal, pues conozco el matrimonio por la esperiencia de mis amigos. Esto tendré adelantado para mi noviciado. Mi muger me desesperaría aquí toda la vida con sus fantasmas de viages á Lón.lres ó á Paris, y yo seria el mas desgraciado de los maridos. Tomaré pues la iniciativa y haré tomar á mi muger un baño del tufo de carbón de Londres y de la niebla de Paris: desde aquí podréis conjeturar cual será la desesperación de El-mina, que clamará otra vez por sus hermosas arboledas, por sus estrellas, su sol, su lago, su Duke, su Jemidar, sus pajareras, sus abejas y todos los tesoros de su infancia. Finjiré violentarme y cederé á sus deseos como si fuese uo esceso de complacencia y de amor conyugal.
A nuestia vuelta no tendré ya que temer un nuevo capricho de viage y mi vida volverá á seguir el rumbo anterior; algunas veces fingiré tener es-pleen y la diré, con un suspiro demasiado falso ¡oh dulce y querida amiga Elmina, de buena gana daria mil libras de marfil y de esmeraldas por hallarme otra vez contigo en el quinto arco de Loo-
don Bridge y por admirar la ausencia del acaso del sol sobre el negro y ahumado barniz que adorna la escalera del palacio de Sommerset! y ademas ¿que dicha el ir después á escuchar en la cámara de los comunes un discurso de M. Atvvood! /el leer un articulo manuscrito de M. Paterson sobre la corta de los bosques, que no existen, en la nueva Holanda. El admirar en Drury Lañe ¡a última decoración de la ópera nueva, donde Willy ha pintado al agua fuerte el lago y los sitios sombríos de Tinnevely,,... ¿Veis desde aquí, querido Loredan la cólera de mi dulce Elmina? me parece que estoy sintiendo en mis carrillos la impresión de sus lindos dedos: me vuelvo loco de dicha pensando en estas deliciosas escenas domésticas y por mas que digáis, amigo inio, espero que sereis el único testigo y que intercederéis por mi con el objeto de apaciguar la inocente de Elmina.
—Eduardo, sed feliz, lo mereceis.... y dejadme abandonado á mi suerte.... Yo no volveré mas á ver la Florida, ni á Rita. Indicadme el camino que debo seguir para llegar al puerto virgen de que me habéis hablado; allí esperaré que pase un buque por ser la gran ruta que conduce del Golfo Arábigo a Madagascar y al Cabo. Willy me dará algunos de sus criados y haremos en las costas algunas señales con hogueras como hacen los náufragos pidiendo socorro. Cuando llegue á un puerto mercantil y vecino me pondré en relación con Willy. Espero que me secundareis en este último favor que os pido para facilitar mis operaciones, y. aun cuento con vuestras economías para pagar generosamente mi pasije
y volver al puerto que habéis querido bautizar con mi nombre. Ya veis que lo he previsto todo en el interes de mi padre, en el mió y en el de Jona’.hen. La sola operación que yo haga, no revelará al buqua que me conduzca aquí la bahía de Agoa; esta seguirá ignorada según el antiguo y respetable deseo de los Jonathen. Al pensar en mis intereses no quiero comprometer los de mi bienhechores.
—Loredan, vuestro plan es prudente y lo apruebo sin ninguna restricción. Pero no creo que hacéis bien en separaros del anciano Jonathen sin despediros y sin darle la mano...,
-Eduardo en esta ocasión apelo todavía á vuestra inteligencia inagotable en recursos ... Disculpadme como mejor os parezca.... ¿Creeis que yo puedo soportar por mas tiempo la vista de Rita, cuando manifieste su amor y alegría al ver á su Willy? ¿Oh! conozco que mi corazón se partirá en pre sencia de semejante espectáculo; la idea sola me inflama las venas, me amarga la boca y abrasa las raíces de mis cabellos. No, no quiero presenciar nada de esto; seria capaz de caerme muerto y tengo demasiados y santos deberes que cumplir antes de espirar. Eduardo hacedme otra favor, me lo haréis, ¿no es verdad?-----Referidle con sinceridad mi historia y la de mi padre----Este será mejor que un
subterfugio.... Jonathen tiene un corazón de padre, me comprenderá y me disculpará.
—¿Estáis bien decidido á esa resolución, Loredan?
—Firmemente.
—¿Con que no queréis volver i ver ai ia Florida, ni á Jonathen,.... ni... k..„