¡2S3H
màm
■HS
esatte»
«seme
	911	MODICO OFICIAL lis ##1118	RIO.		
N.° 3i»2.	î	t Vieras 28 de Diciembre de J849.—Los Santos Inocentes.—Cire, en Belen.		P. 1 «	
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaríapolítica. —Relación de las multas recaudadas desde eldia 16 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas álos individuos que se expresan, por haber infringido'^ el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes erare los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta pnrre conocimiento del publico. ’
Dias.	P. Rs.
En 16.—El capitán del partido del Calvario remitió 5 ps. 3 rs. por dos tercios de
una de 8 ps. A D. Eusebio Boliga.......	5	3
En id.—El de Arroyo-Naranjo remitió 5 ps. 3 rs. id. de otra de id. á D. Patricio
González............................... 6 3
En id.—D. Eduardo Romero, pagó 2 ps. por la captura impuesta al negro libre Cirilo Pacheco, que le está escriturado, y fue aprehendido por el sereno Salvador Montante, á quien corresponde esta cantidad ................................. 2
En 17.—El comisario del barrio de S.
Juan Dios remitió 3 ps. 3 rs. por una de
5 ps. á D. Manuel Guerra............... 3 3
En id.—El capitán del de Chavez remitió 6 ps. 5J rs. por otra de 10 ps. á la
negra libre Eusebia Viaña.............. 6 5J
En id.—El comandante de serenos remitió 13 ps. 2$ rs. por cinco de á 4 ps. á D. José Manuel de la Nuez, los negros libres Vicente Aloy, José Ignacio y Pedro Arritola, y el esclavo Juan Chiquito, de
D. José Alvear.......................... 13	2¿
En 18.—El capitán del partido de Arrobo-Naranjo remitió 5 ps. 3 rs. por una
de 8 ps. á D. Lúeas Tarrio ............ 5	3
En id—El del barrio de Colon remitió 5 ps. 3 rs. por otra de id. á la negra libre
Petrona González......................... 5	3
En id.—D. Jacobo Fernandez, pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por apren-hendido á deshoras por la guardia de la Puerta Nueva, á quien se abona la tercera
parte..................................   8
En id.—Doña Antonia Cortina de Obregon pagó 10 ps. por laque le impuso
S.	E. que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara........ 10
En id.—El comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. á D.
Isidro Gener y D. José Segui............. 5	3
En 19.—El capitán dei barrio de Pe-iialver remitió 5 pesos 3 rs. por dos de á id. áD. Juan José Mató y negra libre
María de Jesús Herrera.................   5	3
En id.—El comisario del de la Fuerza, remitió 6 pesos reales por una de 10
ps. á doña María Valett.................. 6	5i
En id. D. Patricio de Landaluce, D.
Francisco Pereyra. y D. Francisco Bonsu, pagaron 10 ps . cada uno por la que les impuso 8. E. que se distribuyeron dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................................... 30
En 20.—El capitán del partido del Calvario, remitió 5 ps. 3 rs. por una de 8 ps. áD. Domingo de la Ascensión Herrera. .	5	3
En id.—El del barrio de Jesús del Monte remitió 33 ps. 5| rs. por una de 50 ps.
A D. Francisco	Amado................... 33	6¿
En id.—El de Jesús María remitió 2 ps. 5£ rs. por dos de á 2 pesos, ádon Juan Antonio Gutiérrez y doña Francisca Medina................................... 2	óé
En id.—D. Manuel Soler y don Francisco Illa y Pujóla, pagaron 10 ps. cada uno por la que les impuso S. E. que se distribuyen dos tercios al fondo de policía
y uno A la	cámara...................... 20
En id.—El comandante de serenos remitió 9 ps. 3 rs. por tres de á 4 ps. y una de 2 id. á D. Andrés Martínez, los negros libres José Abreu y Buenaventura Romay, y á
D. Francisco Valdes.................... 9 3
En 21.—El mismo comandante remitió
2 ps. 5£ rs. por una de 4 ps. al negro libre
Franc seo Palacios..................... 2 5é
En id.—El capitán dei barrio rie Colon remitió 6 pesos 5j rs. por una de 10 ps.
á D. Antonio Foncuberta................ 6
En id.—El mismo capitán remitió 10 ps. que pagó D. Tito Vicino por la que le impuso el del partido de Arroyo-Naranjo,
á quien se abona la tercera parte...... 10
En id. El de Jesús Alaria remitió 2 pesos 5? reales por una de 4 pesos á D.
Manuel Rodríguez....................... 2 5£
En id El Comisario del de la Fuerza remitió 6 pesos 0$ reales por otra de
10 pesos á D. Juan Benet y Grau........	6	5}
En id. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 46 pesos 5^ reales por dos de A 25 pes03 y dos de á 10 Ídem al capitán del vapor americano Oliio, y á Mr. David, Mme. Henriquez y Mr. Jhon Anderson, pasageros de dicho buque....	46	5^
En 22. El Comisario de! barrio de Belen, remitió 2 pesos 5¿ reales por una de 4 pesos al negro libre Domingo de
Fuente,
2
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara... 116	6¿
Id. al fondo de policía......... 136
A los serenos.................
A la guardia de la Puerta nueva..
Al capitán del partido de Arroyo-Naranjo ............... .....	3
Igual................
Habana 22 de Diciembre de 1849.-Ximenez de Sandoval.
261	
116	6Ì
. 136 2	6Ì
2	H
3	2*
. 261	
-Crispin
Real junta de fomento.—Calzada de Batabano al Surgidero.—Acordado rematar la composición y entretenimiento de esta Calzada y de la farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el día 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde las doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
CONDICIONES.
i. *■' Be chapearán las verbas y se rertifir.a-rán los taludes de las zanjas laterales de la Calzada en una estension de siete rn.il varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura ó ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raices de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan las escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo ménos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zanjas, y comenzarse la limpia de estas por la del E. que es la que merece mas atención—Se entienden las siete mil varas de zanja en ámbos lados.
2 a Se desenyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zanja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precauciones que para las otras.
3.	a Se harán las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	a Se estraerán el fango y la yerba del piso de) camino y se sustituirán con tierra de buena calidad, piedra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena 1 evada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capas de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	“ El puente que atraviesa laCalzada como
á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le constiuirán sus barandas ó antepechos correspondientes, debiendo los licitadores hacer sus proposiciones en ámbos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Butabanó, decidir el medio que ha de adoptarse. Asimismo determinará dicho señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven (fe comunicación general.
6.	“ Todos estos trabajos serán ejecutados bajo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanú, 'Aden tendrá á sus órdenes para la inmediata vigila1 icia de ellos, al encargado do la farola en aquel p! nto, que será responsable de cualquieta falta que en el cumplimiento de ellos se notare.
7.	a El contratista estará obligado A entregar concluidos dichos trabajos en d término de cuarenta dias contados desde el en que se le comunique haber sdo aprobada su proposición por la Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesencumplido todas estas condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contratista.
8.	p El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tomar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos; y en caso de que el contratista se negare a hacprlo, dará dicho Sr. inmediatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde loque fuere mas conveniente.
.	9, “ El contratista prestará una fianza con arre-
glo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando lodos los deterioros que tuvieren Antes de hacer la espresada entrega
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, A cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que responda con trescientos pesos]para subsanar cualquier perjuicio que pueda resultar A la Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el Sr. Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesosá cuenta, cuando tenga, juz-cut»»]« lo T'"“1‘D su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de
Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la
Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ° El término máximo de esta contrata será el de 4 años.
2. * Será obligación del contratista reparar el puente, componer los derrumbes y echar una capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo ~la composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el ca mino y la farola en el mejor estado de servicio y las zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Veluzquez, secretario
> 1_______
Real Junta de Fomento.—No habiendo tenido efecto el remate del suministro de raciones de los trabajadores en las obras de la Corporación anunciado para el dia 22 del corriente, se ha dispuesto repetir el acto el 29 del mismo, en el que re unida la Comisión de calzadas desde las doce en la Secretaría de mi cargo recibirá proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que esta de manifiesto en la citada oficina, oyetdo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate Con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 24 de Diciembre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
es las obra; i»*-: m. de Lamartine.
iiw&a tgosííFsiDiiiefOSA®*
Y es posible poseer lo que el corazón desea, ser feliz y no tener alguien á quien decirlo! ¿Es posible guardar para sí, como un sagrado depósito, el ÍDSipido placer de un ignorado amor!
(Voltaire.—El Indiscreto.')
Hé aquí lo que ha hecho nacer en mi la idea de estudiar el amor en el año de gracia de 1849, en la vida y en las obras de Lamartine.
Lamartine ha publicado poco tiempo hace, y sin interrupción dos volúmenes que forman la historia de sus amores. Las confidencias y Rafael son una autobiografía amorosas, ó no son nada. Como confesión, no creo que se haya publicado mucho tiempo hace nada mas curioso que dichos dos volúmenes; como invención, no hay una sola novela del dia que no les sea superior. Tomo pues esta doble confidencia por lo que vale, y esto es ya mucho; la lomo por una historia secreta y auténtica de Lamartine, y en ella encuentro, como lo probaré mas adelante, el comentario tardío y espontáneo de algunas de sus poesías. Las obras de Lamartine no hubieran hecho conocer siempre su vida. La vida espli-ca muy amenudo sus obras.
No ignoro que emprendo una difícil tarea; que no por eso, lo espero, dejará de tener su interés y su novedad; trato de buscar el sitio donde M. de Lamartine ha depositado su corazón.
Diógenes buscaba un hombre, y yo busco un Corazón, lo que poco mas ó ménos viene á ser la misma cosa. Un hombre sin corazón es un cuerpo sin alma. Diógenes tenia su linterna; yo tendré la
Administración general de rentas terrestres.— gue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. José Cor-
E1 Escmo. señor Superintendente general Delegado de Real Hacienda de acuerdo con la junta superior directiva del ramo, se ha servido determinar que el rematador del impuesto de la manda pía forzosa no debe exigir los tres pesos de dicha contribución á los negros esclavos que fallezcan, tanto porque el cobro es contrario á la naturaleza del impuesto que de manera alguna puede recaer sobre los esclavos, como por que las condiciones de la contrata lo rechazan.—Lo que se avisa al público para su conocimiento, en concepto de que en esta misma fecha se le hace saber al remaiador que no debe continuar haciendo este cobro. — Habana y Diciembre 22 de 1849.—El Administrador general, García.

Sala Capitular—En el cabiidoordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 20 del que rige, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente, Goberr.aior y Capitán general. en que de conformidad con ol dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cum plir y ejecutar la real cédula dada en San Ildefonso en 5 de agosto del corriente año, por la cual S. M. [Q D. G] se ha dignado aprobar y confirmar el remate celebrado á favor de D. Manuel Garda Angarica del oficio de procurador público de causas procesales del puerto de Cárdenas que sirvió D. José Joaquin Valdes; y enterada la Escma Corporación acor do la toma de razón de estilo, y que hechos los anuncios en la Gaceta oficial se devuelvan los originales al interesado. Habana y Diciembre 22 de 1819.—Francisco de Castro.
PARTE JUDICIAL.
El Real Tribunal de- comercio de esta plaza en auto de este dia proveído por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Manuel Cahiz capitan del bergantin goleta español Carmen, de la matrícula de Barcelona, con acuerdo de los Sres. Fontanili Llamisa y comp. de este comercio y sus consignatarios, solicitando se le aurorice para descargar di cho buque y reparar sus averías, de conformidad á ia pretensión últimamente hecha por el capitan Cahiz, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico se convoquen á las personas que quieran encargarse de la9 obras indispensables que tengan de hacera * para poner la nave en estado de navegar, según el reconocimiento practicado y presupuesto de las reparaciones, á fin de que ocurran á la casa de mi morada calle de Aguiar núm 7 immediata á la puerta del Castilío de la Punta, donde se pondrá de manifiesto la actuación y recibiré hasta 24 horas después del último anuncio, las proposiciones que &e hagan en pliego cerrado, en concepto de que pasado se admitir n la3 que prometan mayores ventajas á los interesados, adviniendo que porla urgencia del caso, están habilitados los dias y horas que fueren necesarios. Habana 26 de Diciembre de 1849.—José Elias de Entralgo.	1
A consecuencia de la demanda estableeidajen el juzgado de la Regencia por D. Leonardo Ruiz de Lavin, cesionario de D. Ramon Bianco contra D. José de Salas y Salas sobree! cobro de veinte y cinco onzas de oro, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se haga saber á este por medio de’ este periodi co habérsele condenado por sufaita en rebeldía al comparendo á contestar la demanda que le fué establecida sobre el pago de esa suma, no obstante habérsele convocado por la misma Gaceta, y que se procèda á la tasación de la bodega embargada precautoriamente, que verificará el corredor mayor de Lonja, con cuya operación se dé cuenta. Habana y Di Por auto proveido por el Sr. Teniente liobérnador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta dèi asesor titular, y por ante D José Miguel Barroso, á consecuencia del intestado de Da. Mariana Rjos García, está dispuestose publique la proposición que ha hecho D. Marcial Delgado de adjudicarse los bienes consistentes en una casa de embarrado y guano, con sus colgadizos de tejas¿ situada en San José de las Lajas, y el pobre menaje de casa por el precio de su tasación, ascendente todo á 201$ 4rs.*- para que eiquequie-ra mejorarla ocurra con tal objeto dentro de tercero dia. 3 DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al oúblico que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. Matías Suarez lo haga en la escribanía, apercibido He doble paga.	3—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marce ino de Allo.se ha dispuesto anunciara! público que todo el que tenga que entregar a’guna cantidad á D. Manuel Cabrera, vecino que fue de la Puerta de ia Güira, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de doble paga.	3—-O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinao D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el cuaderno lormacb» á consecuencia de los autos intestados del moreno libre Francisco Gaselva formado para tratar de la insolvencia de la morena María Ireno Alvarez, se ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado á ia referida María Irene Álvarez, acreedora al beneficio de insolvente, dispensándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva.	I—2
A consecuencia de la causa formada contra D. Santiago Castellanos y D. Fernando Rodrigue z porrina, é incidente formado para tratar de la insolvencia del último, se ha aprobado poreí Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Santiago, con ia consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramon de Ortega, el informativo de pobreza del indicado Rodríguez, mandándosele asistir como pobre de solemnidad con la reserva de estilo, y que se publique en la Gaceta oficial en la forma acostumbrada.	I—2
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en !o3 autos que D. Carlos Iglesia si-
dovez, se anuncie al público haberse declarado insolvente á D. José Remigio, D. José Apolonio y Da. Josefa Hipólita Cordovez, menores nietos del citado D. José, y que se les asista como á tales y con la debida reserva.	3—I
EDICTOS.
D. Meliton Balenxátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Lazo de la Vega, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados para averiguar tos autores del asalto y robo hecho á D. José Maria Luiz; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así \o tengo mandado en loa referidos autos. Habana y Diciembre 24 de 1849.—Balenzátegui.— Por mandado de S. Sría. y ocupación de D. Francisco Pi-mentel.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 1—O
D. Manuel Héctor, teniente coronel graduado de infantería, mayor comandante de la escala peninsular y teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción
&.C.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez y D. Pablo Villavicencio, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culoa que les resulta en la causa que se les sigue por la fuga que establecieron del calabozo del hospital de caridad, donde se hallaban presos, por otra causa en este juzgado; segurosde que si así lo hicieren se les oirá y admmistrará justicia, y de lo contrario se declararán rebeldes é incursos en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en decreto de este dia á consecuencia de dicho procedimiento. Güines y Diciembre 18 de 1849.—Hecter.—Por mandado de su merced.— Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de li Real y militar orden de San Fernando de primen, clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun y otras cruces, de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdiscion por S. M., ($• . jyc-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* José Rives, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por el hurto de unos bueyes del ingenio Flora: cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor en dicha causa, así lo ordenó y mandó. En el pueblo de San Cristóbal en 13 de Diciembre de 1849.—Michelena.—Por mandado de su merced.—*Santiago Gutiérrez de Celis.— Serafín Delgado.	E 3—0
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de dism tinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería efectivo. y Teniente Gobernador político y militar de li villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por S, M. <$-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives, el primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 32 años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segundo na* ural y vecino de Santiago, casado, de estaturabaja, como de
nulAre días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un negrito de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lanzan, nombrado Serapio criollo, cierto y seguro de que si lo verifican se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra rio se les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas déla ley. Q,ue asi lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 19 de 1849.—José JoaquinLeal.	E 3—O
mia, ó mas bien, tendré la que M. de Lamartine ha puesto tan generosamente en las manos del público Sus confidencias son la antorcha con que sin escrúpulo descenderemos A su vida privada.
¿Es acaso injuriar á un hombre ilustre buscar el sitio en que ha depositado su corazón con ta probabilidad de no encontrar nada? Hé aquí mas de 1800 años cumplidos, si es que no cuento mal, desde el momento en que el heroe de la Eneida comenzó á pasar, no obstante sus virtudes, como el hombre ménos apasionado del mundo, sin que su buena reputación haya sufrido menoscabo por eso. Estudiar si Lamartine ha sido sensible en cualquiera de las épocas de su vida que se ha tomado el trabajo de señalarnos, ó que forma ha tomado su sensibilidad, que papel ha desempeñado, que lenguaje ha usado, todo esto no es una ofensa; pues si asi fuese, seria por haber olvidado, lo que él mismo escribía veinte y cinco años hace en la tumba recientemente cerrada de Napoleón.
“ Te elevaste sin placer, caíste sin murmurar; bajo tu fuerte coraza nada humano latía; sin odio y sin amor, vivías para pensar---”
Ciertamente al decir, injustamente á mi ver, que Napoleón no era sensible, Lamartine no creía ultrajar aquella gran memoria. Usaré, pues, si hay lugar, del mismo privilegio, respecto de la gran fama poética de M. de Lamartine.
Lamartine se presenta un dia en la oficina de un periódico [el autor de las Confidencias hace preceder este paso de preliminares muy honrosos para su delicadeza; las considero ciertas; pero no quiero prolongar mi narración.] Helo allí pues sea personalmente, ó por medio de su procurador, en presencia de dicho periódico. Lamartine le dice: Tengo tin manuscrito. En la historia de mi vida privada, de mi familia, de mis amigos, de mis amores, la historia de rai corazón.... ¿La queréis?
—¿Un manuscrito de M. de Lamartine, la crónica de su corazón, de sus amores? El negocio era brillante. Quedó concluido el ajuste.
El autor de las Confidencias nos esplica, como, con el objeto de rescatar la anligja propiedad de su familia, se ha visto precisado á soplar sobre las es-ti nguidas áscuas de su corazón, á separar de él un pedazo, á remover las cenizas tibias aun, á recojer las empolvadas reliquias de su memoria &c. He aquí muy buenas razones. Pen veamos. Se trata de un contrato y no de una elegí;; queréis alzar una hipoteca que os incomoda; pa a lograrlo, vendéis vuestro manuscrito. Entregáis vtestro corazón para salvar vuestra casa, Que no quale por eso. El trato es nuevo, pero el negocio n« gusta; no vivimos en un siglo de gasmoñería; y bim pronto, ‘‘la poca de vergüenza de que habíais [p. 7 de las Confidencias] esa poca vergüenza será apurada. Vamos pues al hecho; guardáis vuestra casa, dais vuestro corazón. .. Veamos lo que dais,
Lamartine ha nacido ocho mos ántes del siglo del cual debia ser la mas brillante celebridad poética. Tenia pues veinte y cuatro años en 1817. Ahora bien; entre su salida de los jesuitas y esta última época que es con corta diferencia la de sus primeros ensayos literarios, Lamartine htbia amado, ó mejor dicho, se habia hecho amar tres veces. Su primer amor habia durado lo que durar las nieves en Bor-goña. El segundo habia ocupad« un verano entero bajo el cielo de Nápoles. El teicero comenzó en el lago que baña las ruinas de la abtdía de Haute-Com-be, y concluyó, espirado el añot y después de bastantes idas y venidas, exactameite en el mismo lugar. Estudiemos la historia y el mrácter de esos tres amores de Lamartine, que constituyen, e3ceptuando sus obras poéticas, toda la historia de su vida sensible.
No quisiera que se me acusase de haber aventurado una teoría sobre el amor perfecto. Sin em bargo, si tuviese que indicar todss las cualidades del amorque considero mas indispeisables para sil perfección, diría, que ante todas cosas el amor debe ser sencillo: sencillo en su origen,es decir procedente sin esfuerzo de las inspiraciones naturales de la pa-
sion y del deseo; sencillo en su lenguaje, es decir, sin pretensiones de escuela, de secta ó de academia; sencillo en su marcha, es decir, no ansioso de aventuras con el objeto de referirlas después. He aquí, sin contar todas las demas definiciones que podrían hacerse comoyo comprendo el amor en el arte y en la vida. La afectación en el amor, es mas que la mentira, es la fealdad, es decir, lo que mas repugna al amor. Otelo, en la mayor violencia de su pasión, es siempre sencillo, porque es verdadero. No mata á Desdémona como un espadachín, sino como un hombre celoso. Desdémona no gana nada en ello, lo confieso, pero el arte triunfa hasta sobre su cadáver. Del mismo modo, después de haber enterrado á su querido, el caballero Desgrieux no declama sobre su tumba.
Me parece estar escribiendo un Jirte de amar-, pero lo que hago no es mas que establecer algunas reglas para proseguir este estudio. Busco los medios de distinguir, en asunto de amor, si sale de la cabeza ó si procede del alma, si es producto de la imaginación ó de la sensibilidad, si proviene de nn artificioso capricho del espíritu, ó de una inspiración na lural del corazón; en una palabra, si la llama en que se encienden los sentidos ha sido tomada en el foco de alguna juventud sinceramente ardiente, ó si ha caído de la antorcha de algún amante, enamorado de la retórica, y ávido de fama y ruido.
El primer amor de Lamartine es un amor de cabeza; el segundo, un amor de fantasía cruel é indiferente; el tercero, permítaseme la palabra á la cual solo doy un sentido moral, el tercero es un a-mor de recíproca impotencia entre dos almas desecadas por la declamación, y marchitas por el fastidio.
Niño en el primer acto, y viejo en el último, aturdido y cruel entre los do3; entre estos tres términos se distribuye la vida sensible de M. de Lamartine, pueril al principio, sin pasión ni piedad en el medio, entregada al fin A ia palabrería de on sentimentalismo locuaz, vida demasiado tiempo joven y
REMATES.
Por disposición del Eícmo Sr. Gobernadar político, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se anuncie haberse señalado el 4 del próximo mes de Enero de 10 á 12 desumañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto que se. halla situado estramuros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud al número 7, para el ramaie de una casa de mampo8teria y azotea sita en el barrio de Colon calle de la Concordia, n. 29 tasada en 15101$ 31 rs.: para el que quiera hacerle postura que ocurra a verificarlo el dia, a la hora y lugar que va designado.	R—3
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencin de la testamentaría de D. Buenaventura ¡Víayol, se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Juana Hernández y Rodríguez álos bienes quedados al fallecimiento de aque consistentes en una casa situada en el barrio del Horcon, frente á la calzada real de Jesús del Monte, de 13f vs. de frente, 454 id. de fondo y 13fde frente de fondo, tasada en 5080$ li rl.: el establecimiento de tienda mista que se encuentra on dicha casa, que lo está en 3144 ps.: otro pequeño en la casa n. 114 de la ptopia calzada de Jesús del Monte, en 345 ps 3 rs.: cuatro esclavos en 1600; y por último el menage de casa justipreciado en 185; ascendenta el todo á 10354 ps. 41 rs ; todo por los dos tercios y 800 ps. mas sobre la totalidad de la oferta, y asegura el haber de sus hijos en finca idónea, abonándoles un seis por ciento de usura pupilar basta que llegue uno de los tres casos de la ley, entendiéndose usuras por alimentos mientras estuviesen á su abrigo, rebajándose los gravámenes que sufran los bienes,!deudas y responsabilidades de lo ofrecido, como ¡o que involuntariamente se hubiese pasado por olvido: para que ocurra el que quiera mejorarla á la escribanía de Gobierno á instruirse.	R—3
demasiado pronto vieja, que parece no haber sido nunca madurada por el sentimiento y nunca fortalecida por el amor cuyos juegos solamente le ocupan con Lucy, cuyos remordimientos espenmenta con Graciela, cuyo hiperbólico y engañoso simulacro efectúa con Julia. Yo sé muy bien que Lamartine contesta á esto diciendo que hasta la edad de doce años no se alimentó sino con pan, leche, legumbres y frutas. Un dia salvó á un cordero acostumbrado á seguirle y del cual quería apoderarse el carnicero cuando estuvo gordo. ‘‘Imploré A mi madre y obtuve la gracia de nu amigo.” Yo he leído todo eso y he sacado por consecuencia que á ese régimen que prometía un pitagórico, debe Lamartine esa salud inalterable, ese rápido desarrollo, esa pureza de rasgos y esaesquisita sensibilidad de impresiones cuyo certificado él mismo se da [p. 94 de las Confidencias.] Pero no se trata aquí de la sensibilidad de Lamartine hacia los carneros, se trata de amor, y con el libro en la mano le echo en cara no haber poseído masque su engañosa sombra y no su viviente imagen, sus dolores sin sus goces, e! vacío éstasis en vez de la natural emoción. Le compadezco realmente. En tan bellas relaciones de amor, hechas con tan encantador estilo, con tan pródiga fecundidad, con tan estudiada indiscreción, con una retórica tan poco contenida, falta alguna cosa, y esta cosa es el amor, ó mejor dicho falta algo en el amor, y lo que falta es el hombre. En una reunión de tres mugeres, hay una al ménos, pero no hay ningún hombre. Hay el poeta, el hombre de talento, de agradable comercio, generoso, fácil, espontáneo, complaciente. El amor no existe nunca. Me hallaba defendido por mi friaindiferencia, dice en cierto pasage. Mi corazón era de arena, dice en otro. Asi fué como espié la ingratitud y la dureza de mi corazón, añade roas
lejos. ¿Bastan estas confesiones?................
( Continuará.)