procedente de California oo/i escala en Rio Janeiro, hemos recibido periódicos de la capital del Brasil hasta <I 11del pasado. Las fechas de California por este buqu n mas atrasadas que las que teníamos por via de Pa natná y Chagras. Daremos pues el estrado de lo mas interesante que leemos en los diarios de Rio Janeiro.
El Jornal de Comercio inserta una estensa carta escrita por «1 principal de una de las casas de comercio mas respetables de Rio Janeiro, en que su autor se propone
hacer ver que el clima de'várias de las provincias del grasil se presta al cultivo de la morera, con el tneior éxi-ro, y que con las ventajas naturales que ofrecía el terreno, debería propagarse su cultivo por ofrecer al imperio una nueva fuente da recursos Esta carta habia desperado la apatía habitual de los agricultores brasileños, y 9e creía que la producción de la seda merecería la aten-cion y esmero que sil importancia exige.
El interior del pais estaba mas pacífico que anteriormente, y en las provincias del Norte, la paz y el ór-den se habían restablecido. En la capital se esperaba la llegada de una compañía de Opera italiana que habia sido contratada en Europa para el teatro de San Pedro.
(L. C.)
VARIEDADES
Monedas, peses y medidas italianas.—Con motivo «le hallarse en los Estados Pontificios gran número de nuestros compatricios, y considerando las dificultades que fácilmente pueden ocurrir, tanto á ellos como á sus respectivas familias en las monedas, pesos y medidas de aquel país, juzgamos no fuera de propósito dar á continuación una sucinta idea de ellas, con su correspondiente equivalencia á las de España.
Estados Pontificios.—Monedas.
Reales vn.
La pistola de oro nueva de 31¿ paoli, equivale a....................................... 65,,65,00
fil seguin de 21$ paoli...................... 44,,84
La media pistola ............................ 32„82
El medio seguin.............. ............... 22,,42
El escudo romano de 10 paoli................. 20,,44
El paoli de 10 bajocchi,..................... 2„04
El papoto de 20 Ídem......................... 4„09
El teston de 30 ídem....... ................. 6„14
Cuando Roma fué incorporada á la Francia, el escudo romano se tarifó por 5 francos 35 centésimos.
Pesos de comercio.
El tnigliajo ó quintal grande (cántaro grosso).
1000 )iremt7 | ~736’42 lib9‘ castellanas.
El centinajo ó quintal pequeño [cántaro piccolo).
100 fíren'e | —73,64 libs. castellanas.
La libra de 12 onzas, 74 libs. castellanas.
Hay ademas algunos quintales convencionales de 160 y 250 lire.
Medidas.—Materias secas.
El rubio de 4 cuartas, 12 staja ó 16 starelli.
Equivale á 5 13,00 fanegas de Castilla.
La salma romana para la sal pesa ó contiene 1850 libras de Roma.
Para liquidas.
El barril de vino equivale á 114 08,100 cuartillos.
El barril de aceite equivale á 4 54,00 arrobas castellanas.
La bota de 16 barriles de vino, equivale á 1825 30, 100 cuartillos.
La soma de 2 barriles aceite á 9 09,00 arrobas castellanas.
Ijongiludinales.
El pie antiguo equivale á 12 68,00 pulgadas espa
Solas.
El pie moderno equivale á 12 84,00 pulgadas españolas.
El palmo de construcción, de los cuales 10 hacen
cana.
Equivale á 3,4 del pie moderno ó sea g. 63,00.
Un palmo de 3 partes para los tejidos, de loscua— les 8 hacen cana.
Equivale á 10 73,00, los cuales 8 hacen cana.
El braccio para la tela, á 27 37,00, los cuales 8 ha-uen cana.
Ñapóles. —Monedas.
gustatts, Propretor Provinti* Híspanla: Citenoris, Anto. nian»post divisionem Provintiaium,primus abeomisus
Inscripción del ladrillo.
L. VII. G. G. OR. P. F.
Versión.
Legio Sept;ma Genima, gratia ornatus publiei fecit,
El aeñor Lozar no solo ha regalado estos objetes, sino que sigue trabajando para embellecer con nuevas adquisiciones el museo.
—Escriben de Ayamonte (Huelva).—“Extraordinaria es la abundancia con que se está verificando la pesca del atum en las almadrabas caladas en sus costas. Sobre 3.000 peces de peso de seis á diez arrobas se copejaron el dia 9, y en el del II pasaba ya de dicho número l< s que se habían encerrado en el arte. Para dar á Vds. una idea aproximada de la afluencia de atunes que presenta la presente temporada bastará decirles que ya ha llegado el caso de tener que poner cortadizos á los corrales que forman la red en el agua para evitar mayor entrada de peces y facilitar iacopejacion.”
(£. H.)
—Sentencia contra Nr. Stiles.—De la patria de Nueva-Orleans del 15 del actual tomamos lo siguiente: “El sábado último fué presentada por última vez ante el primer tribunal de Distrito, el asunto de Mr. William K. Stiles acusado y convicto de haber defraudado al Estado en la cantidad de 28,079 pesos con 49 centavos correspondientes á los impuestos (laxes) de que era recaudador Mr. Stiles. El asunto debía haberse sentenciado el primer sábado del mes de Julio pero por ciertas consideraciones y á causa de una apelación del Sr. Stiles, el juez Mac. Henry dejó pendiente la semencia hasta el sábado 11.
Después de algunos esfuerzos por parte del acusado para que se demorara la sentencia, el juez informó que no podia demorarla mas tiempo *y que en conformidad con las leyes que nos rigen tenia que condenarlo al pago de la cantidad defraudada 28,079 pesos con 49 centavos, y al pago de una multa igual, haciendo en todo 56,158 pesos 98 centavos, y ademas dos años de encierro en la penitenciaría á trabajos forzados.
Habiendo ocurrido una discusión acerca de la cantidad que se consideraba debería exijirse como fianza, una vez que el condenado decía que queria apelar de su sentencia, se fijó en solos 10,000 pesos la suma de la fianza que debería prestar á fin de comparecer á cumplir su sen-cia”	{L. C.)
a»
1
de plm tado ti
niENUIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESPOSICION INDUSTRIAL DE MALAGA.
La onceita de oro de 3 ducados...	49 120,00 rs. vn.
La doble oncetta 6. ,, 			98 40 „
El quinlupto 15. ,, 			246 —
El ducado de plata de 10 carlinas..	10, 15,00 „
La pieza de 12 carlines		19, 38
	9, 69
Idem „ 5 			8, 07,100 „
Idem „ 2 			3, 23
Idem „ 1 			1, 16
Pesos.	
	Lib. castellanas.
El quintal grande (cántaro grosso) 10(1
nttolo............................. 195, 49,00
El id. pequeño [cántaro piccolo 150 libs. 104, 48,00
Un roltolo.......................... 1, 93,00
Una libra 12 onzas,—96 ottavi,—360 traposi,—7200 aci-ni,—0,70,00.
Medidas.
El carro de trigo, 36 tomoli...	34,	16,00 fanegas.
El toiaolo.................0,	95,00	„
Medidas para líquidos.
El barril de vino de 60cariffé.. 82, 41,00 cuartillos. Ea salma real de 16 staja p. aceite....................... 12, 81,00 ar. cast.
Longitudinales.
j-a cana 8 palmos............ 11, 31,00 pulgadas.
El palmo..................... 11, 30,00	„
Salvación milagrosa.—Leemos en la „Prese de Paris 17 del actual lo siguiente:
Ayer en la calle de Fussé-du-Temple una niña ju-Sana en la barandilla de un balcón y perdió de tal ma— Jera su equilibrio, que los transeúntes temblaron de mie-1)0 y cerraron los ojos para no presenciar una «»tástrofe 'Evitable. Un hombre de arrojo; llamado Lécae, que vi-’jla enfrente, con la mayor sangre fria se puso debajo i*balcón y estendió una tabla. La criatura cayó desde e P'so cuarto, y el atrevido Lécae, se dio un ligero cos-'orron contra la pared á causa de la violencia que lleva-la el cuerpo de la niña al caer sobre sus espaldas. Esta n,° sufrió lesión alguna, y hoy se paseaba por las Tulle-na;-	(C. P.)
y~~drqueología.— De Valladolid dicen lo siguiente:
■ nestro museo acaba de enriquecerse con dos monumen-bel tiempo de la dominación romana, regalados por erudito y respetable don Manuel Martin Lozar, vice-bidente de la comisión de monumentos artísticos.
]a El primero es una pirámide de mármol, coitada á mitad de su altura, contiene una inscripción latina, un j nto debajo y una moldura encima. Fué descubierta en dV(’1 ^°r e* ®r- Bachupin, que acaba de morir, obispo 6lle^”®ncai quien la dejó en aquella ciudad, y el nuevo 1°"® 6u «¡asa la puso decuniento en una tap'a, en ¡e e hubiera estado siempre, si el señor Lozar no hu-°sta km**0 not*c'a de ella y deseo de adquirirla á toda oe I “''a es, á no dudar,uno de los hilos ó mojones ias M tómanos ponian para la división de las provin-tione^ SU- lmPortancia es inmensa para resolver las cues-miies j^1.ladas Por nuestros historiadores sobre los lími-e las provincias romanas.
Públil se8undo es un ladrillo, encontradlo en una obra algo maea keon’ el cual tiene en el centro una inscricion ~ „®-lür conservada que la de la pirámide.
Labl- a ánibas inscripciones y la ve.rsion mas pro-da una y otra. r	r
j	Inscripción de la pirámide.
rebi 4n?°m ^e2'nse pro salóte aediutumi tatse M. Au-AUg	FSL- AUG- et JULIE. PLE. FEL.
AUG M a Tn,	BUUL.10. rizr,. Trux,.
■s. AC pA?**- AMTONINI. AUG. CASTRORUM.
Pn E51-®- EEJUL.CEREALIS. COS. LEG. VlSlON £ HN- C. ANTONIANE. POST. DI-UN- PROVINC. PRIMUS AB. EO. M.
dunoni R • Version. urehi Am ."'ne8e Pro salute ac diuturnitate Marci Astiai» ma,n!DU P,J fe'icis Augusts, et Julise pizefelicis Patri» p-/18 Antonini Augusti, Castr-orum Senato» Jus Julius Cereanis Cónsul, tegatus Au—
Por el ministerio de Comercio, Instrucción y O-bras públicas se ha publicado en la Gaceta lo siguiente:
Visto el espediente relativo á la esposioion industrial clebradaen Málaga el año próximo pasado bajo la direcci m de la sociedad económica de Amigos del pais de la misma ciudad.
Oido el real consejo de Agricultura, Industria y Comercio, cuyo dictamen contiene las mas importantes verdades industriales, calificándose muy acertadamente con arreglo aellas lasespresadas esposiciones, la Rema l-Q. D. G.] encontrándose enteramente conforme con las buenas y provechosas doctrinas del informe de su real consejo, se ha servido disponer que se inserte en la Gaceta para que se difundan en el público y teugan aplicación en las esposiciones industriales que se celebren en lo sucesivo.
Considerando asimismo que no habiendo órganos especiales para los intereses de la indusiria, ninguna corporación puede llenar mejor este vacío que las sociedades económicas, cuyo instituto tiene precisamente por objeto auxiliar al gobierno en promover el desarrollo de la riqueza de! pais.
Considerando que á la sociedad económica de Málaga es á quien se debe la primera esposicion de esta especie que se ha verificado en dicha ciudad, y que la ha dirigido con sumo acierto, dando la preferencia en la adjudicación de los premios á aquellos objetos que, por ser de general consumo y estar destinados á satisfacer las necesidades comunes de !a vida, influyen mas directamente en el bien estar de todas las clases de la sociedad, se ha dignado disponer S. M. que se dén en su real nombra las gracias á la sociedad económica de Amigos del pais de Málaga; en particular á su director, D. Félix Rando y Soulé, y al secretario don Eduardo María de Jaúregui, á cuyo celo é inteligencia se debe en gran parte la esposicion, reservándose dispensar a ambos otra muestra del aprecio con que mira sus servicios.
De Real orden lo comunico á V. S. para los efectos consiguientes. Díob guarde á V. S. muchos años. Madrid 10 de Mayo de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. gefe político de Málaga.
REAL CONSEJO DE AGRICULTURA INDUSTRIA Y COMERCIO.
Sección de Industria.
El consejo ha recibido para informar las adjuntas comunicaciones de los gefes políticos de Málaga, y de las Islas Baleares, dando cuenta del resultado de las esposiciones públicas de la industria que se han celebrado en las capitales de sus respectivas provincias.
Entre ellas la primera y mas digna por su importancia es la de Málaga- Hojas ó chapas de hierro laminado, flejes, varillas, alambres, objetos de fundición, muebles, utensilios y máquinas, de todo lia presentado muestras y aun -olecciones la ferreiía de la Constancia. La fábrica de productos químicos no acabada de construir, según parece, ha presentado pocos,pero de los mas importantes, singularmente de los qne tienen aplicación en la fábrica de los jabones tan importante para aquella provincia, y de lo9 que [con sorpresa lo ha observado el Consejo,] no se han presentado muestras. Bellas colecciones de papeles pinudo de Torre del Mar que llamaron ya la atención y merecieron distinguida recompensa en la esposicion nacional de 1845. Pero lo que mas ha llamado la atención de los que suscriben son los tejidos, industria en su mayor parte nueva en Málaga, y por la variedad de los objetos presentados da indicio del porvenir industrial de aquella ciudad. Las cregüelas plu-gastelea, cañamazos, lanas &c., alternan con las muselinas, guingas, driles, mantelerías, con los alepines, rasos, tafetanes, sargas &c., y con las justamente célebres bayetas de Autequera. Hanse presentado también muchos productos agrícolas, y alguno de loa espos¡tore9 ha dado particular imporlancia á los envases, objeto de poca monta al parecer, y cuyo olvido es en parte causa del menosprecio de muchos de nuestros frutos.
El esmerado envase de los géneros, no solo contribuye eficazmente á la conservación de los mismos, sino que para muchos de ellos llega á ser una credencial ó auténtica de su procedencia; y se puede asegurar qne si en nuestro pais se diese áesto y á la clasificación de los frutos según su bondad, belleza y tamaño, la atención y cuidados que prodigan otros pueblos mas industriosos y conocedores de sus intereses que el nuestro se facilitaría so iré manera su salida y despacho en los mercados es-trangeros. Completan la esposicion productos de la mayor parte de aquellas industrias que generalmente se concentran en poblaciones de alguna consideración, y otras, como los instrumentos naúticos y de precisión, cuyo despacho es fácil en un puerto importante y frecuentado como Málaga. En última linea,y con razón, figuran los retratos y cuadros de asuntos místicos ó de capricho que han presentado varios artistas de aquella capital. El dibujo es importantísimo para las artes; pero la composición y ornato que las convieneexrge un estudio y aplicación especial que no puede conseguirse con solo el estudio del cuerpo humano. Y si estos objetos no se consideran bajo el punto de vista general de dibujo sino como obras de mérito artístico, su importancia en una esposicion industrial es muy secundaria, cualquiera que sea por lo demas su mérito, pues que cuanto mayor sea este tanto menos podrán considerarse como productos del trabajo material, sino como creaciones de la inteligencia.
En los procedimientos y adelantos de la industria hay también creaciones, y tai vez las mas notables; pero ánadie le na ocurrido que la concepción de la máquina de vapor por Wat fuese un trabajo industrial, sino un resultado de los mas admirables de! genio y meditación después la máquina de vapor ha sido y es un objeto ó producto industrial como cualquiera otro, para cuya fabricación existen talleres inmensos en otros países, pero sn pi ¡mera concepción no puede enlazarse con la industria ■has que por los incalculables resultados que haproducido do para esta.
Del mismo modo un cuadro no puede considerarse como producto industrial sino intelectual; ni aun tienen
aquei
lo el 4o de estampas, litografiarte., tiene ya el verdadero icter da fabricación.
1 omisión se ha detenido a hacer estas considera-cione , porque la esposicion industrial de Palma, á di-leren. -;n todo de la de Málaga, no solo se presenta débil d«- ere9 por lo escasa de objetos, sino por la equivoca'’ ndenciaque se nota en la junta calificadora á dar L rimera importancia á 'l- s objetos que ménos la tiene 'ira la prosperidad general de aquellas islas.
mayor parte dp las medallas de oroy aun de las se ha adjudicado como premio por haber presen-retrato, un adorno ó mueble de lujo&c.Las pocas industrias que verdaderamente merezcan el nombre de tales que han sido premiadas; figuran las últimas déla lista de cada categoría de premios, como para marcar doblemente el menor interes que inspiran, y la secundaria importancia que seles dá. No puede procederse mas equivocadamente sin dar peor tendencia á los esfuerzos Individuales, estimulando la producción de los que solo satisfacen ellujoy vanidad, v menospreciándola fabr.ca-cion de los objetos que satisfacen las verdaJeras necesidades y los consumos mas generales é importantes. Ene cuerpo de la memoria de la junta calificadora se habla de na fábrica de tejidos de algodón movida por el vapor, primera y única de su clase en la cita, y que sobre este inéritotieneel de espendersus productosal ínfimo precio dedos reales vara, y siu etnbaigo ni siquiera se ha hecho una mención de ella en la adjudicación de premios al mismo tiempo que se han dado lies medallas de oro á otros tantos pintores por la presentación de un retrato, poniéndolos ademas á la cabeza de todos los pie-miados. La junta ha postergado siempre lo mas importante, de manera que las medallas mas justamente concedidas, son seguramente las tres últimas de oro, y los dos últimas de plata.
En resúmen, la esposicion industrial de las Baleares ofrecería mayor interés si al proceder á la adjudica' cion de premios se hubiese partido de principios mas exactos y conducentes á la prosperidad industrial de las Islas, según queda indicado en el cuerpo de este dicta meo. Respecto de la esposicion de Málaga, el consejo no puede ménos de admirar la variedad é importancia de los objetos presentados, y el acierto y criterio industrial con que la junta calificadora ha sabido apreciar el verdadero mérito bajo el punto de vista de los intereses mas generales del país. Y como el gefe político en su oficio atribuya el mérito de cuanto se ha hecho á la Sociedad Económica, y singularmente á su director don Félix Rando y Soulé, auxiliado por el secretario don Eduardo de Jáuregui, podría el Gobierno á juicio de la comisión, mostrar su aprecio y satisfacción en los términos mas convenientes y que es'án en sus atribuciones.
Madrid 29 de Marzo de 1849.—El almirante, duque de Veragua.—Fermín déla Puente y Apecechea secretario.	'	(É. H.)

GACETA DE LA HABANA.
Crónica sanitaria del mes de Agosto.
La fiebre amarilla, la intermitente, la diarrea y la fiebre mucosa, han sido las enfermedades mas generales en esta ciudad y sus barrios estramuros duranre el ú! timo periodo; siguiendo á estas, aun que en menor grado, la fiebre catarral, la disenteria y la gastritis: y por lo que hace al resto de la Isla lo han sido designándolas por su respectiva estension, la fiebre intermitente simple, la disenteria, la diarrea, la fiebre mucosa y la inflamatoria, reinando de preferencia la segunda de di chas enfermedades en la jurisdicción de San Juan de los Remedios.
La coqueluche ó tos ferina, ha tomado en esta ca pital un ligero incremento; observándose este mismo ¡ escepcion de la catarral y la biliosa, en todas las demas fiebres.
En orden á la amarilla y respecto á esta ciudad es de 1,349 el número de los casos que se han clasificado por de dicha enfermedad; y siendo 84 el de los desgraciados, resulta que la ptoporcion de la mortandad es de 6,22 por 100. De dicho número de casos corresponden 1,108 á los hospitales y casas de curación de primer orden, y los 241 restantes a la asistencia domiciliaria. Aquellos cuentan 73 defunciones y esta selo 11.
Por lo que hace al resto da la Isla asciende á 234 el número de los casos de invasión, y á 12 los de término funesto, distribuidos unos y otros en esta forma: Be-jucal 3, uno desgraciado; Cuba 56; Matanzas 133, seis terminados por la muerte; Trinidad 3; San Cristóbal 1 y de muerte; Nuevitas 2; Cíenfuegos 12; Cárdenas 17, tres de éxito fui ¡to; Guanabaeoa siete, uno de triste resultado. La proporción de la mortandad es pues para el resto de la Isla de 6, 12 por r00.
Comparando la totalidad «lo ios casos ocurridos en toda la Isla, durante el mes de Julio, ascendentes á 1435, con los observados en Agosto, que han llegado á 1,583, resulta una diferencia de 148 casos mas en este último: y si esa misma comparación se esliendo á la mortandad respectiva, encontraremos 20 cas- s funestos mas en el propio mes.
En ese incremento de la enfermedad solo corresponden á esta capital 44 casos, y las mayores cifras á Matanzas y Cuba.
La proporción de la mortandad general es para to da la Isla la de 6,06 por 100. Habana y Setiembre 6 de 1849.
Dice el C. des Etats-Unis que M Reves, nombrado últimamente ministro de los Estados-Unidos en Francia, M. Ab-bot Lawrence, que va á desempeñar ia misma misión en Londres, y M. Barringer encargado de representar el gobierno de Washington cerca de la corte de Madrid, se preparaban últimamente nnra salir de Nueva-York en dirección de sus respectivosdestinos Solo esperaban las últimas instrucciones que estaba terminando Mr. Clayton.
La correspondencia democrática de Berlín anunciaba que tas negociaciones entre el Zollverein y Hannover, se es-tenderian también al Mec-KIenburgo y otras estados marítimos del norte de Alemania. La Prusia parecía dispuesta, decían, á presentar como base de la nueva tarifa riel Zollverein, un sistema de derechos diferenciales también se habían establa-do negociaciones con Bélgica, asi como con Inglaterra que, á consecuencia de la retirada del acta de navegación, podrí ofrecer ahora al comercio eatrangero un equivalente en cuanto á las ventajas que se concedan al pabellón británico.

Compañía de ópera.—No vamos á hablar de la que debe comenzar sus funciones en el inmediato Octubre y que con tanta ansia esperan los filarmónicos de esta ciudad; tratamos de otra compañía que según nos han dicho personas que consideramos bien informadas, se formará en la Habana para ir á trabajar en las poblaciones del interior de la Isla. Parece que se halla al frente de ella el Sr, Miró y que figurarán en su personal, su señora D. “ Ursula Deville, D. ° Concepción Cirartegui de Cuero y varios aficionados y profesores que han cantado repetidas veces en esta ciudad. Según tenemos entendido, las funciones comenzarán en el teatro de Brunet, de Trinidad y después en el de Puerto-Príncipe para cuva época se hallará ya este concluido. En el primero cuenta de antemano la compañía con un crecido abono, y la proteje un acaudala do individuo de aquella ciudad Trátase de poner allí en escena Los Puritanos. La Lucía, Ana Bolena, Él Pirata, y quizá alguna otra ópera cuyo título no recordamos en el actual momento. Este proyecto, aunque arriesgado, nos parece digno de elogio. Es muy justo que mientras nosotros gozamos aquí de la habilidad de las grandes notabilidades que deben brillar muy pronto en el gran teatro de Tacón, los babitantes'del interior disfruten también de los encantos del divino arte que tantos placeres proporciona. Deseamos pues prosperidad á la nueva compañía lírica.
Mma. Mussa.—Cuando participamos á nuestras bellas lectoras la llegada del Sr. Mussa que regresaba de 'los Estadoss Unidos con un magnifico surtido Je objetos de moda, estábamo-ciertosde que su almacén se habia de ver muy concurrido. Asi sucedió en efecto; el bello sexo elegante acudió a aquel templo de ia caprichosa diosa ¿y cuál fué el resultado? que tanto la hábil modista como sus numerosas favorecedoras quedaron contentas; la primera ejerciendo sus indispensables talentos en su profesión y las últimas adquiriendo á muy razonables precios artículos realmente notables por su belleza, elegancia y buen gusto. El viaje del Sr. Mussa á Nueva York no hubiera sido mas productivo para él si le hubiese emprendido á las Californias. He aquí un buen modo de viajar!
Retreta.— Las que tienen efectos todos los domingos y jueves en los molinos siguen muy concurridas. Antes de ayer tocó la buena música del regimiento de la Corona en aquel ameno lugar de recreo: l.° Primer acto de Atila, 2. ° Dúo de soprano y bajo de Idue Foscari, 3. ° Contradanza. 4. ° Paso doble de cajas y cornetas,
—Iglesia de Monserrate.—El 9ábado último dia de Ntra. Sra. de Regla, ha tenido lugar en este moderno templo del floreciente barrio de Colon, ante una numero-
ácter so producción macero, cobre ó piedra 8olo]sa y distinguida odhcurrencia, la suntuosa fiesta que
A—‘.............. *“•	anualmente consagra el Escmo. Sr. Conde de Santove-
nia á la purísima Virgen María Madre de Dios, bajo la advocación de Monserrate. El Santuaiio se habla engalanado con sencillez y elegancia, y en su altar mayor aparecía radiante y llena de luz la angelical María en medio de bonitos adornos y elegantes cortinajes de damasco celeste, que colocados con gusto, presentaban un agradable golpe de vista. Durante la solemne misa y gran salve de la víspera, que desempeñaron los religiosos del orden de Sto. Domingo, oímos con agrado los dulces co npases de la orquesta que en unión de los cantantes que figuraban en ella, nada dejaron que desear, pues en todos notamos aquel aplomo y uniformidad que es necesario en las músicas sagradas.—El primer deber de todo cristiano es prosternarse ante la Divinidad, rendirle homenage é invocar su poderosa protección. Guiado de estos principios el ilustre devoto, no economiza gasto alguno, á fin de que csta función sea digna de la Ma-gestad del Cielo y de la tierna Emperatriz María Santísima, á quien venera con el título de Monseriate.
—Fallecimiento.—En la noche del viérnes próximo ha dejado de existir, á impulsos de una aguda y violenta enfermedad, D. Miguel Antonio Salazar, antiguo hacendado y padre de una numerosa familia. Según se nos ha instruido, hacia ya el dilatado tiempo de diez años que estaba avecindado con su esposa ó hijos en una finca de su propiedad distante algunas leguas de la capital y á donde le llevó su genio emprendedor y el estado de sus negocios que logró poner del mejor modo con su asidua laboriosidad y constancia. Deseando últimamente dar algún alivio á sus penosas tareas, se trasladó con su familia á una hermosa casa de esta ciudad, donde dejando todo acomodado del mejor modo, retornó de nuevo á la finca que pensaba en cierto modo abandonar. y en ella por uno de los inescrutables designios de la Providencia, fué acometido de la dolorosa enfermedad que le condujo al sepulcro. Al ocuparnos del fallecimiento de este honrado y activo hacendado, no podemos ménos que unir nuestro sentimiento al de su aflijida esposa y al de sus diez y ocho hijos que gimen hoy en la hor-fandad.—Descanse en paz!
Pescadores á orillas del mar.—Ayer nos ha sorprendido la multitud de pescadores que ocupaban la linda playa que enfrenta con el hospital de San Lázaro, á cuyo punto, según nos ha instruido un vecino de aquellas inmediaciones concurren diariamente muchos aficionados á la pesca. Nosotros sin embargo de no ser amantes á esta clase de diversión, creemos que en ella encuentran gran placer aquellos que se dedican á practicarla; pero nunca creíamos á no haberlo visto, que el entusiasmo llegase hasta el punto de que estos individuos se colocasen desde media tarde á orillas del mar sm arredrarles la fuerza del sol que se hace sentir en este lugar mas que en algún otro. Aconsejamos á estos entusiastas pescadores suspendan por ahora semejante entretenimiento y que caso de continuar en el, sea en aquellos momentos en que el sol no ejerza su poderoso imperio, pues nada es mas fácil que acometerles una dolorosa enfermedad que les haga arrepenlir de una vez de su aficicion á la pesca.
El árbol del pan.—Este es el nombre que se ha dado á un nuevo establecimiento de víveres que acaba de abrirse al servicio público, en la última cuadra de la calle Real de la Salud, barrio de Peñalver, y en el que su dueño ha procurado reunir los renglones de primera necesidad para espenderlos al público.
Creemos que los vecinos de las inmediaciones del Arbol del pan concurrirán con gusto á proveerse de los efectos que necesiten, pues á su bondad reúnen la circunstancia de espenderse sumamente baratos.
Exhumación.— En la mañana de ayer lúnes han sido exhumados de la bóveda de su familia, los restos mortales del Excmo. Sr. D. José María Calvo y O-Farrill, gentil hombre de cámara de S. M. y gran cruz de Isabel la Católica, que falleció en 10 de Setiembre de 1848. La ceremonia se verificó con aquel decoro y veneración que es propia del acto, pues abierto el sepulcro y es-traidos los restos, fueron colocados en una elegante caja forrada en plomo, la que cerrada herméticamente fué trasladada á la capilla «leí cementerio dónde su capellán celebró el santo é incruento sacrificio de la misa por su eterno descanso, y terminado este acto se condujo la urna á uno de los nichos donde descansa eternamente en paz. La Escir.a. Señora viuda, al ocuparse de la traslación de los restos de su difunto esposo, demuestra evidentemente el cariño que le profesaba y el sentimiento que afecta su espíritu.
—Sociedad del Pilar.—El domingo por la noche se verificó en este floreciente instituto el baile anunciado en el que se tocaron hermosísimas danzas entre ellas la dedicada á la señora doña Francisca de Cisneros y que se denomina “El Sol del Pilar.” 'Esta danza tan hechicera por su mérito como simpática por el objeto qne la inspiró, se ha hecho notable hasta el estrerno de haber legado su nombre á ¡as lindas muselinas que están en boga, y que se venden en la conocida tienda de ropas “La Victoria” sita en la calzada del Monte frente á la capitanía del Horcon.
—Delicias de Colon.—El baile verificado en este local sito en la calzada de San Lázaro esquina á la calle del Campanario Nuevo, animó de un modo notable á los vecinos del mismo barrio, que hasta bien tarde estuvieron sentados en las puertas «Je sus casas por disfrutar de las dulces armonías que brindaban las danzas nuevas intituladas “Las delicias de Coleta” “El Rompesaragüey y otras.
—Compañía de Scopeletti.—Para aumentar en parte la animación que se notaba en Regla el domingo próximo pasado con motivo de las fiestas de la Santa Patrona de la bahía, tuvo efecto en la plaza de toros de aquel pueblo una sobresaliente función ecuestre en que el Sr. Escopeletti empleó todos sus elementos gimnásticos y de equitación para complacer al público que lo favoreció.
—Escauríza.—El baile verificado en este hermoso local el domingo próximo pasado, estuvo en estiemo concurrido y digno en todos conceptos de las hermosas que lo animaron con la sonrisa de su alegría y con las miradas de amor y ternura.— La música tocó nuevas y escogidas danzas entre las cuales merece particular mención la denominada “Venga mi soriija” compuesta por una apreciable señorita.
Regla.—Como era «le esperarse en la tarde del sábado último se vio invadido este risueño pueblo por considerable número de personas de todas clases.—La festividad religiosa que era el principal objeto del entusiasmo qne se notaba en estas, estuvo brillante y digna del devoto vecindario que la consagraba.—La calle Real aparecía engalonada con hermosas cortinas, banderas, vasos de colores y enramadas, como asimismo otros puntos principales de la población. La tarde estuvo animada de un modo notable no solo por los alicientes que hemos enunciado sino por otros de no meno9 importancia que brindaban I09 caballitos del Sr. Escopeletti y los regocijos de la bahía ó por mejor decir del carenero cabe-el muelle de D. Juan Lluvia, en que se echabaal aguauna goleta de hermosa construcción.
El baile del Palacio por la noche quedó brillante como todos los que se dan en él, pues la variada concurrencia que lo favoreció estaba contenta en estrerno.—En este hubo de todo: música, bullanga, aventuras amorosas, mescolanza y calor.
lucido baile en el hermoso salón del teatro de dicha pobiac ion y ayer sábado debió haberse efectuado otro. Dréeae que coa este motivo se notaba mucho embullo en el bello sexo.
Añade ademas, que ha llovido mucho en los pasados dios. El Sr. Navarro comandante de carabineros de aquel ponto, ha cumplido el tiempo y le ha reemplazado en el mismo destino el Sr. D. Juan Reyes.
COMUNICADO.
CRONICA DE ALACRAN ES.
Venciendo multitud de inconvenientes, entre los que no fué el ménos carecer de una buena orquesta y tener que traerla de la vecina ciudad de los dos ríos, ha tenido efecto la noche del domingo último, en este pueblo y en la hermosa casa déla apreciable Sra. Da. Magdalena de Roa, un suntuoso baile de etiqueta con que se prestó á ob9equiaral Sr. D. Manuel Cerdá, Teniente de Gobernador político y militar de este distrito, satisfaciendo á la vez los deseos de las personas mas notables de aqui, de darle un testimonio de la satisfacción de que se halla poseído este vecindario, por ia acertada elección de tan ilustrado gefe.
Grande bajo todos conceptos, fué la fiesta, mayor todavía el número de hermosas que á ella concurrieron cuyas gracias y ricos adornos hacían brillar el salón del sarao, mas aun que las luces que espléndidamente lo alumbraban, y en el que nada echamos de ver que no merezca elogio, llamando nuestra atención entre loa elegantes tragesque observamos el de gasa azul celeste y blanco que vestía ia Sra. dueña de la casa, el de su bella sobrina color de rosa, y el da una otra dama que la oímos nombrar, la Reina de la hermosura, el Sol de Bolondron &c. y que nosotros llamaremos solo la Sra. de L.... Era este de doble faldas de crespo blanco bordado de colores, y el corpino de gró negro labrado.
Serian las 8 de la noche cuando se presentó en el baile Sr. Teniente de Gobernador, acompañándole el Sr. asesor titular, Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo y Comandante del destamento y otras personas de distinción que sentimos no tener presentes; y á poco tiempo comenzóla fiesta, bailándose dos wals y cuatro danzas de las irresistibles, terminando la última muy cerca de la una.
Dos grandes beneficios acaba de merecer esta población al ilustre y ant-ndido Gefe Superior de la Isla, al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, siendo el uno el de proporcionarle las ventajas de correspondencia diaria con la Capital por medio del ferro-carril, en unión de los demas puntos de la línea, y el otro el nombramiento de Teniente de Gobernador del Sr. Cerdá que une á la inteligencia y rectitud de principios, aquella bondad bien entendida, que le ha captado la simpatía délos buenos, y á cuyas relevantes cualidades, se debe en los 21 dias que cuenta hoy de mando, grandes mejoras, mereciendo particular mención, las que ha adoptado en el régimen económico de la cárcel.
Ayer ha sido sepultado el cadáver de un buen veci-i no, de un honrado padre de familia, que llenó cumplida mente sus deberes para con los demas hombres del Sr. D. Tiburcio Piedra, antiguo hacendado de esta jurisdicción, y víctima de una penosa enfermedad. Que la tierra lesea ligera.— Alacranes 4 de Setiembre de 1849.— M. R. C.
—Dice ia Aurora del sábado.
Puente colgante.—Ya dijimos en otro número que costaría 4000 ps.,y ahora añadimos que tendrá tres varas de ancho y se colocará en la parte del rio San Juan que cae entre el estrerno Sur de la calle del Ayuntamieuto en Matanzas y la casa del Sr. Caslañer en Pueblo Nuevo. El objeto es proporcionar á la infantería, á los pedestres una economía de camino, pues estamos en el siglo en que la ciencia económica impera, y por Dios que razón se tiene en ello. Terraplenados cuanto ántes ios solares de la ciénaga con los inmensos almacenes que se construyen detras de los que existen á la derecha del citado rio, era regular se pensase por las personas de juicio en facilitar las vias de comunicación con el centro de Matanzas á esta parte ocupada por las infinitas personas que se emplean en la venta de nuestros valiosos frutos. Desde luego se calculan los grandes beneficios que al comercio irrogará «le la fáblica del puente en cuestión, ademas de las comodidades y economía de tiempo. El público en general, ya se supone, alcanzará gran parte de estos, beneficios, puesto que hasta puede ir á la plaza de toros y á los bailes y demas diversiones dePueblo Nuevo: por e6e puentecillo colgante de hierro podrá hacerlo con mas facilidad y acortando bastante el camino. Damos en nombre del pueblo matancero las mas rendidas gracias á loa honrados comerciantes que han concebido el proyecto; y deseamos que cuanto ántes se ponga mano á esa obra de utilidad general y tan poco costosa. ¿Estaremos equivocados al asegurar que las orillas del San Juan va á ser con el tiempo el punto mas bello de Matanzas?
Incendio.—Poco faltó para que hubiese uno en la V.alle del Ayuntamiento y cuartos del Sr. Otiva, pa-ada la fonda titulada La fuente de oro, entre doce y uoa de la noche del 6. Parece que tuvo origen por la imprudencia de haberse arrojado dentro de la puerta un cigarro. Afortunadamente el sereno déla calle advirtióla humareda que ya ae levantaba y dando aviso oportuno, se logró sofocar en su origen el fuego.
—Del mismo periódico.
Cárdenas 7 de Agosto.
Según carta de nuestro corresponsal hoy debe haber un
HABANA DE 11 SETIEMBRE
h 49'de dia
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 la mañana—Se pone á las 6 h. II de la tarde.
Parada los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de el teniente coronel D , Pablo Santos.
lie semana—Escribano D. Juan de Entralgo. Facultativos—En la Habana —Dr. D. Nicolás Vicente del Valle y Ldo.don Modesto Cuyas.
Idem en los barrios- de Jesús Alaría y Chavez.— Ldos. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govantea.
ídem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. D. Fiancisco flava y Ldo. D. Bernabé José Villodres.
Ídem <11 los barrios de Colon y .San Lázaro -Dr. P. Pedro María Hobrutiner y Ldo. don Francisco Alueces.
I>e Beneficencia-—Diputada vil ri presente mee.—El Sr.Jcondede Mopox y Jaruco.
I>e Maternidad.—Diputado en el presente »„ — El Sr. coronel don Bruno Scidel.
Diputadas «le Idem.—Las «ras. Doña Pilar Chacón de Justmiini, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—El Dr. D. José de ía Luz Hernández.
Alin'U>--JJinuladose>i ,.l vrrsrntr mes.-Mercado de Crie tina. El Sr. D. Josquin Fernandez de Velasro.— En -l da Sanio Cristo.—El Escmo. Sr. t>. Ignacio Crespo y Pot-de León-fin el de Taran.—El Sr. D. Mmuel González dec VnÜeZ En ■' de Calón —El Sr. Marques de Aguar-Claraa — En el ra.-<o deganadn mayar.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—fin el rastra de ganada menor.— El Sr O. Ramón de Montalvo y Calvo.
Inspector u.- actas— El Escmo. Sr. I>. Ignacio Crespo y Poone de L»on.
V acuna.—Hoy ae administra el virus en la casa del capí-tan del barrio de Colon y mañana ájla misma hora en la Sala Capitular.
Basnra.—Hoy recogen loa carro» ias de las callea de N. a S.
OBSER VACIONEM DEL DIA 9.
BAROMETRO.
A las? de la mañana.......30 puig. 0 déo.
A laa 7 de la tarde....... 30 pule 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
3	00
4	00
A las 7 de a mañana............
A las 7 de la tanle............
REAUMUR
A laa 7 de a mañana...y........
A laa 7 de la tarde......... ...
FARENHF.IT.
A laa 7 de la mañana...... ....
A las 7 de la tai de...........
HIDROMETRO.
A laa 7 de la mañana...........
A las 7 de (a larde ..	......
*7
30
•22
25
83
87
IÍ2
61
00
00
00
0U
ÜU
OO
«XI
(X)
JttiAL CASA ÜE MATKHÑÍDAÜ.-Esta cante
a )a95J celebra sesión ordinaria en e. establecimiento sn Junta de Gobierno, de orden del Escmo Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. Habana y Setiembre 11 de 1849._
Fernando de Peralta, secretario.
LICEO.
TESOltEltlA IMS LA EMPRESA MUTUA.
lian entrado en caja deade su instalación:—
Por producto en acciones de interés $ 7.16t—4 Por loa ahorros del Liceo.... 16.364—21
,	,	---------- 23.528—61
rqr el^ producto de las acciones de
interés en Agosto.......... 4qg_____q
Por 'os ahorros del Liceo en dicho mes	a9t—61
----------913—11
Recaudación Imsta ¡a fecha.$ 24.472__,,
Y se participa á loa Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 8 de Setiembre de 1819—Jooquin
Andreu.	« ^
LIBRUS —
Menogrnfia Oftalmológica ó Descripción «le las
enfermedades de los ojos, por el Dr. Morillas oculista del hos pital militar. E-tiá en circulación la 6.“ Entrega que contic" no: Cataratas, Neurosis, Neuralgias, Gota serena ó Amaurosis, tres laminas iluminadas que representan 18 enfermedades de ¡os ojos, á 3 pesetas el ejemplar: imprenta de Soler, ralle de la Muraba n. 82.	f
SWTLn Linterna Mágica, periódico risueño, escr-to en verso y prosa bajo la dirección del fundador de la Rls, el Fall ir ng». &c. Eale todos los dias primeros de cada me. y sigue la snscncion a 6 rs. fies, por un año.-En 5 días se hañ agotado 200 ejemplares de las o pr.meras funcione,, pero “ a esta esperando otra remesa, y esta se repartirá entre los primeros «ue se suscriban	j, H
A loa que se suscriban á ntes del dia 31 de Agosto á cualquiera de estas dos publicaciones ae les darán los tomos lino sámeme encuadernado, quo ae han recibido al mismo preíi-que les resultaran a la rustica las entregas que se publiquen en lo sucesivo: debiendo adelantar ademas el impone de dos entregas	r
EN el pucho de de estu imprenta, se halla «le ven
ta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ) Formulario para mayordo-Reglamento general para elrmos de fabrica*, reg men económico y adminis-' .. ,	tI
trativo del ramo de sanidad deí,	p*r,* el Jui8»'
la isla de Cuba.	ído	de	t,lene8 de dlfanI“»-
Instrucciones de Aduanas. /
Aranceles de id.	S
Reglamento de Cimarrones./
Reglamento de la Universi-'
dad.	;
Plan de Estu líos
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de eapÓ9Ítos.
D ,	j c. i <	> Estados para capitán a da
Reglamento de Facult»fivosjparl¡j0 de sanidad militar,	<	„
Reglamento de Milicias ru ' Cédulas de inventos, ralea de Fernando 7. °	;	line«l P°r Foxá.
Reglamento de Milicias dia-' fiiuodo diocesano, ciplmadas de infantería y caba-r . Acuerdos	de la	Junta	direc-
llería.	/tiva.
Reglamento de medicina y' Censo de población, ó cua-cirujía	'dro	estadístico	formado	de	ór-
Reglamenio de medtcamen-/den d®^ Escmo. Sr. O- Don -to» secretos.	/nal	i.
Reglamento de Diezmos. Diccionario de EacricbaS. * Reglamento de propio# y ar-pedición, corregida y aumenta-bttuoa.	da, * ts.fs.