i
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta, ~ situada en la calle de loa Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al estínguido convento de S. Francisco es aparente para una números» familia ó para casa de comercio o hacendado: tiene herniqsas piezas altas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista aimar,! aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son neeeariasí en la misma e9tá la llave, y ai que convenga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n. 153.
Se alquila una casa de alto, entresuelos y accesoria, situada en la calle de la Habana n. 46, haciendo esquina 6 la de la Lamparilla, con balcones á ambas calles y todas las comodidades para una larga familia: se dá en precio cómodo, y haciéndose cargo el que la tomase del entresuelo y accesoria que están alquiladas en el dia, le sale bastante ba atn. 5
Se solicitun negros en alquiler, que sean de campo, sanos y robustos yen partidas que no bajen de 6, cuyo a-sistencia será buena y sus alquileres pagos mensualmente. Ca-lje de la Cuna n. 99, impondrán.	5
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde principios de Junio ha «altado de casa de su amo el negro José López, criollo, de estatnra baja, de o-ncio calesero; tiene como 26 sños de edad y anda vestido de blanco: le falta el dedo índice de la mano izquierda: estuvo como un año vendiendo queques, e9 muy conocido de todos I09 comisarios y tenientes de barrio: al que lo aprenda y lo entregue en la calle del Obispo n. 6, escritorio de D. Cárlos Tyrg, se le gratificará, haciendo responsable al que lo abrigue en danos y perjuicios y demas que haya lugar. También se gratificara á cualquiera que dé noticia de él.	1
Desde él día 26 de Julio del presente afio ha fugado del poder de su Sri. la morena nombrada Josefa, como de 20 años de edad, fañosa, de buena figura y bien parecida, á cualquiera persona que la aprehendiere se le abonará la captura en la casilla n. 52 mercado de Cristina.	4
Desde el 27 de Julio íalta de la casa de su amo el negro criollo llamado José Eligió, de oficio tabaquero, de estatura regular y envuelto en carnes; tiene como 20 años de e-da¿, y anda vestido con camisa de crea y pantalón de listado; al que lo aprehenda y lo entregue en la calle del Obispo n. 4; y en la fábrica de ..abacos titulaia el Gas, se le gratificará, haciendo responsable al que lo abrigue á daños y perjuicios y de-mas á que hayo lutrar.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Uua señora recieu llegada de la Península, solicita una colocación para toda clase de costuras y para el tocador de señora en la clase de peinado que le pida. Calle del Obispon. 123.	1
daguerreotjpo con vivos colores.—
Calle del Prado casa que fue café de Argel.—Bln este eiabora-torio se ejecutarán con limpieza los retratos, sin sombras fuertes en los ojos* Asimismo se dará el color de carne á los que no lo tengan, como también el aproximado del vestido; el oro ó plata á las prendas, flores, etc. en un todo análogo á la miniatura, quedando los retratos mas semejantes, permanentes, agradables y claros, como se cerciorarán las personas que se dignen comparar dicho color con el de otros retratos que ya posean, segun se han convencido várias señoritas y caballeros.—LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en diez dias, siguiendo invariablemente el método que prescriba, inteligible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuesran cerca de 2000 ejemplares que se podrán ver en la calle del Prado, ca-sa que filé café de Argel.	1
CASA DE SALUD QUINTA DEL REY________________Tiem-
po les falta á su9 Directores para atender á la humanidad, v cumplir con esmero y asiduidad lo que tienen ofrecido, no pueden distraerse en vaciedades, ni están por embadurnar papel, ni ocupar la prensa con rancios y figurados episodios, repiten que están por lo positivo y se remiten á los hechos: y par » ello desde el dia 1. 0 de Abril del año 47 en que se veri fico la apertura de este establecimiento sus puertas ni de dia ni de noche han vuelto á cerrarse ni un solo minuto, la concurrencia de todas gerarquías y á todas horas, ha sido inmensa, pasando de muchos miles los que han sido y son oculares testigos de sus operaciones; á e>tos y á la marcha franca y veraz que sus dueños desde un principio se trazaron debe sin duda esta casa el superlativo grado de prosperidad en que se halla. Nutrida desde su infancia por una simpatía general, nunca chupó el ponzoñoso cebo de la envidia, ni se pronunció jamas famélica de agena opinión, obrar callando es lema que sus Directores adoptaron, y ni anónimos enmascarados, ni repetidas diatribas ni comparadas topografías, ni palabras parafraseadas, ni cuantas gratuitas suposiciones invente la^nvidia, los fiara salir ni una línea de su marcha trazada, no quieren que les digan: “Perro que ladra ó tiene hambre ó tiene rabia,” se retiran pues á su humanitario trabajo, quedando con esto contestados cuantos comunicados, directos 6 indirectos, presentes y futuros digan algo respecto á la Nueva Casa de Salud.—Los Directores.
El que necesite tres mil pesos á un interes proporcional con hipoteca en finca urbana bastante al objeto, o-cumi á Ja calle de la Lamparilla n. 35.	1
Se solicito uua criandera blanca 6 de color, sin cria, de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche y que tenga quien responda de sus buenas costumbres. En la calle de la Concordia n. 19, impondrán.	2
Don J. B. Teodoro Guaillardet, doctor en medicina y cirujía, ha trasladado su domicilio, calle de la Ind ustria ó Diorama n. 160, áltima cuadra ántes de llegar al camino de hierro.	5>
El Dr. D, Francisco Camilo Ctiyás y hermanos, participan á sus clientes y amigos haber pasado su habitación á la calle de los Cuarteles n. 10, esquina á la de la Habano. 2
UNA señora de 40 a Tos, que tiene personas de respeto que la abonen, dése: -ncontrar una casa que haya uno ó dos niños que educar y cuidar de ellos. Estramuros, calle de Son José n. 60.	2
Se solicita un mayordomo para ingenio, que tenga todos los conocimientos co¡ respondientes á este ramo, con abono de su suficiencia y conducta. Calle del Sol n. 88.	3
La persona que quiera imponer la suma de 3800 pesos á favor de una menor, ocurrirá á iacasa n. 36 calle del Palomar.	3
De 500 á 1000 pesos, se dan á préstamo con la seguridad de hipoteca. Calle de Gaicano n. 16, impondrán.
D. José Ignacio Goy, ha »evocado los poderes que tenia conferidos hasta esta fecha, dejando á los sugetos que losobtenian en su bnenaopinion y fama, y los ha conferido al Ldo. D. Manuel Aguirre v Alentado.	4
E TABLECIMIETO -ANITARIO DE GARCI. NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha Hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años gozc y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de hamedades y de emanaciones deletérea?. Aquí se agradece que los interesados de los pa-mentes que ofrezcan algún cuidado quieran quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programases porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido o as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142*—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre. D. J 096 Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—rEl empresario	7
DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios ai público en todo lo concerniente á su facultad de sangrador.— A! mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de escelen-tes sanguijuelas, que espenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y JO rs. ftes. docena en su barbaría, calle de la Cuna, al lado de la fonda de las Cuatro Naciones.	10
J)EPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, susdneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombav, Madrás y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kings^í
TALLER DE CARRUAJRS.—Habiendo llega
do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. 128, frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lesueur y Pascual Beauville para participar al píiblieo y en partí-cular á sua favorecedores que seguirán fabricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de excelentes operarios como de materiales inmejorables*—También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de pJatinería y demas avío? que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establed-miento con sus pedidos.	23
|>* Celestino Lacasette, doctor en medicina y cirujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica dé dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	5
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en la jurisdicción da Cienfuegos. se solicitan. Calle del Campanaro-vieio n. 2, impondrán. 7
La ADMIN7STRACION-GERENCI \ tiene una vida material, independiente de la dirección literaria; su existencia está ligada con sus recursos; SU3 recursos son en primer lugar los productos del periódico, el número de sus suscrieiones; después las operaciones industriales del Establecimiento tipográfico militar. La Administración-Gerencia ha concebido un pensam ento que encadena sus intereses con los de los abonados á la REVISTA; la Dirección que es el periódico, moralmente considerado, no ha podido menos que aprobar y de patrocinar una idea que promete nutrir su existencia material y multiplicar los medios de propagar sus doctrinas. El pensamiento económico de la Administracian-Gerencia es el siguiente.—
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó menos, negocios pendientes en las oficinas militares; la cooperación en ellas de un agente interesado en despacharles y gratuito en su oficioso cuidado, no puede méno3 de serles ventajosa. La Administración-Gerencia se brinda á dar cuenta oportuna y periódicamente á los auscritores de k Revieja, sosteniendo correspondencia constante con ellos, del estado de las consultas, propuestas, solicitudes y demas negocios ó recursos pertenecientes á corporaciones y á particulares, que se versen en las oficinas militares del Gobierno. No puede prometer influencias porque la justicia no las necesita, el Gobierno no la3 admite, y la Administración-Gerencia no se las permitiria esplotar; pero ofrece vigilar y activar con celo y perseverancia, por los medios legales y francamente permitidos, todos los negocios que so la confien, y remitir á los interesados cuautas copias de Reales órdenes y documentos sean necesarios y le p:dan para !a ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar estos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores á la Revista Militar, y nunca por mas tiempo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se le remita la correspondencia franca de porte coi la firma del interesado como suscritor de la Revista si el asunto es personal, ó del representante de la corporación snscritora. si el negocio es d linteres especia! de la misma.
A esto se ofrece la ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena fé de sus promesas es tan fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es el de aumentar las suscriciones del periódico no puede ser dudoso para nadie, mucho inéno9 después de la franca esnlicacion que hemos dado, y creemos que tampoco es dable proporcionarse un medio que reuniendo para todos mas ventaj s, sea mas noble, decoroso y natural.
Si lo que nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda a'guna para ser aceptado, lo que positivamente es útil desinteresado y eficaz, debe acojerse sin vacilar. Para e9to basta la sola consideración de que lo que vamos n emprender en obsequio de los suscritores de la REVISTA constituye por sí solo un ramo lucrativo para los agentes particulares que á ello se dedican. Madrid 1.- de Junio de 1849.—El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
- En e9ta ciudad se halla encargado de )a suscripción el Coronel graduado retirado en esta plaza D. Ignacio Hernández. calk *Je la Obrapía núm. 94.	7
De Matanzas.................... 7................. 7
De la Teja.................... 6..................   3
De C uba. .................... '.................... 0
Del Canal de San Mateo........ 3.................. 2
De Bahía-Honda................ 9.................... 7
De la Mulata.................. 3.................... 4
De C anasí..................... 7.......... 6
De Remedios.*... .............. 4................... 3
De la Coloma.................. 1.................... 1
De Bañes...................• •••	3............... 2
De Sagua Ir. Grande........ 5.....................   3
De Carahatas	...... 3......................  2
Del Rio de la Palma...- ....... 2............ ...	2
De Nuevitas.................... 3................. 2
De Baracoa..................... 4................... 3
De Bajas...................... 2.................. 2
De la Ortigosa L.............. 3.................... 2
De Guanes...................... 2................... 2
De Sagna la Chica............. 1.................... 1
De la Guana ja, ............... 1.................   1
De Gibara...................... 4..................  4
De Sagua de Tanarno ....... 1..................... 1
De Trinidad.................... 0................... 0
De Morou....................... 0................... 0
156.
126
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Jorhsto i Harvey^ cp.—50 pzas. de creas dealgodon.
PARTE MERCANTIL
¡MimmD
ENTJl ADAS.
De New-Orleans en 7 días berg. amer. Salvadora, cap. Evans, ton. 192, con víveres, á don P. Alvarez,—Pa9ag. 8.
De Cádiz en 33 dias gol. esp. Intrépida, cap. Ors, ton. 119, con frutos á don C. Blanco.—Paaag. 6.
De Cuba en 10 dias frag franc. Severe, cap. ¡Víargunnt, ton. 324, en lastre al cap.—Pasag. 1.
De Bahía-Honda en 1 día berg. am. Antares, cap. Howes ton. ¡99, con mineral de cobre, á don M. de Embi! y ep.
De Liverpool en 38 dias berg. esp. Ma. Ignacia, cp. Arana, ton. 188, con mercancías, á Drake Hermanos y cp.
Da Cádiz en 30 dias frag. esp. P. Habanero n. 3, cp. Ba-sagoitia, ton. 3)5, con frutos. á Ztngroniz Hermanos.
De Portland en 18 dias frag. am. Ranger, oap. Ingrahan ton.245, con maderas y pescado, á Dr ake Hermanos y cp.
SALIDAS.
Para Matanzas bca. amer. Prospeet, cap. Underwood, por D S. C, Bu-nham y cp.
Para Amberes berg. esp. León, cap. lbarraratt, por don S.
de Bolívar.
Para Cowes frag. bol. Onderneming, cap. Atkes, por D. H, Rottmann.
Para Sierra-Morena berg. amer. Leontina, cap. Maryman por Drake Hermanos y cp.
Para Wilmmgton berg. amer. Trieste, cap. Grace, por Drake Hermanos y cp.
Para Sabanilla berg. granad. Bolívar, cap. Velga, por Royg Sala y ep.
S®~A las 61 no quedaba buque á la vista

Para Cádiz berg. esp. N. Andaluz, cap. Roso, por los Señores Noricga Olmo y cp.
748 cajas de azúcar. k millares de tabacos.
500 cocos.
Para Cádiz frag. esp. Manuek, cap. Mateu, por Sarna y Hermano.
920 cajas de azúcar.
Para Boston berg, amer. Grampus, cap. Wing, por don S. O. Burnham y cp.
4104 bocoyes de miel de purga.
Para Newburyport berg. amer. Roscoe, cap. M. Cr lilis, por don Juan Carricaburu.
6 arrobas de café	*
3894 bocoyes de miel de purga.
11 mi llares de tabacos.
Para la Gu3yra berg. esp. Claudio, cap. Brmas, por Pardo, San Pelayoy cp.
En lastre.
ESTRACCION.	Del IV Ener á 31 de julio	en todo julio.	Es trac cion «lei 1.	Total general.
Cajas de azúcar		487215	607931	1971	4874121
Arrobas de café		450345Ì	257751	550	450895*
Millares de tabacos		730941	61741	761	73171
Libras «¡o tabaco en rama	916218	30260		916218
Bocoyes miel de purga.	2742IJ	2416	4681	278891
Tercerolas miel abejas.	16691	107		16691
Arrobas de cera		212231	2335Ì			212231
Pipas de aguardiente...	504 lì	8931		504 lì
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canes!g. Correo, p. Viüarin.210 c. de azúcar 2) ps. agdt. De Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutierrez, 300c. id. 30 ps. id. 8 tercios de tabaco.
Del Marie! g. Justa, p. Rodriguez, 117 c. id. 25 boc. de miel 10 pipas de agdt.
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagá, 250 c. id.20ps agdt. De Sagua de Tánamo g. Herminita, p. Vinet, 302 t. de tabaco.
Para Csl«aña9 g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con id. Para el Martel g. Altagracia, p. González, cortad.
Para Cárdenas g. Ines, p. Calabria, con id.
Para Sierra-Morena g. Dos Antonios, p. Reyes. con id.
Importación del cabotage en el mes de Julio.
W* • ■	■)____p	DESPACHADOS.
ton en Jamaica, etc., nunca ha fallado ese artícnlo en ninguno' Para Canas! g- Regla, p. Llorona, con ef.
de «us establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana "	n~'	-r'“° A
—Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establecimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo quetie-| nehoy este artículo en la plaza.	17
NUSCRIl ION a! Journal des Debuts.—Diario de tos Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus il ustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion callo de San Ignacio n. fe. El Journal des Débats, se publica en Paria todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro reces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscncton, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por sets idera... lo ídem.
Por un año....... ?o idem.
Cajas de azúcar- •
Sacos de idem............
Sacos de café............
Pipas de aguardiente....
Bocoyes de miel..........
Garrafones miel de abejas.
Tercios de tabaco........
Millares de tabacos......
Cueros al pelo...........
Arrobas de cera.........
Entradas-
30656
750
865
105’
1646
651
2087
2509
Salidas
De Cárdenas....
m__________	De Jaruco ...A,
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á susj De Santa-Cruz..
ilustrados habitantes un penod-eo que en todos tiempos ha sa-1 De Mantua....
bato granjearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sano» principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaie, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B.
Ni mea,	ID
Del Mariel...........
Del Jácaro...........
De Puerto-Escondido. De Sierra-Morena....
20	 6			 17
	
1A 		 10	
17		
	
5'	 3	
ii	 8	
Buques que tienen abierto su registro.
Para Gijon y Aviles trag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, por
Puente y cp.
Para'Tampicog. esp. Mercedes, cp. Perreras, por donM.
de dentellees.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D.
C.	Alvarez.
Para la Laguna berg. bremes Apolo, cap. Tennekoke, por D. H. Rottman.
Para Cowes berg. bremes Magdalene, cap. Ratfen, por Steil Wo’ff y cp.
Para Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por Ohimeyeryep.
Para Valparaiso frag. chilena Guimaracus, cap. Linf=of, por D. F. Aivarez.
Para Co'k berg. bremes Herschell, cap. Ruher, por Steil
y Wolff.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Grindas, por Arriera Villota y cp.
Para Málaga pol. cap. Caballo Marino, cap. López, por
D.	León García.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. í.mer. Adams Gray, proc. de New-Orleans. Frag. esp. Estrumosa Dolores, id. de Cádiz._
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	61	y 10}
id. corriente y bueno		61 y	101	á	6»	y 10»
Id. superior y florete		y	1IÌ	á	81	y 12}
Id. Fren de Derosne		•- y		á		y —
Quebrados inferior á regular		61 .	..	á	, ,	-• 6*
Id.corriente y bueno		6» .		á		
Id. superior y florete				7é .	. .	á		.. 81-
Blancos inferior y regular		10 .	..	á		.. 101
Id. corriente y bueno		10» .		ú		• 111
Id. supeiicr y florete		— .	..	¿		.nom
Cucuruchos según clase		51 .		á		. 6
.tioccehados idem ídem		41 .		á		• 5}
CAPEES.					
De primera cnlidad	’ ..	5» á	61			
De segunda idem		 ....	4} á	5!			
Triadle corrientes y buenos.		21 6	31			
					
Añil		 		.. á				
'¡sra blanca, de la H baña	9	.. á	lü|			
ídem de Puerto-Príncir.e		91 á	9a			
Idem amarilla		7» á	8			
CAMBIOS.
.... 3 á 7
.... 14 á 15
par
2J
Sobre España.........
. Londres á 60 días.
Hamburgo........
París 60 dias...■.
New-York id. id.
Boston pag° en N.-York. —
^ Boston id. id.......	21
Filadelfia id. id....—
New-Orleans, curto... 3}
Onzas Mejicanas......—
Pesos Megicanos....... — •
Pesos columnariof..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José I. Peñalver y D. Cárlos Sánchez, auxiliar de D. J. de Arandia.
De cambios, don José Pede monte y D. José V. Martinez, auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana 30 de Julio de 1849.—Juan B Oortari, síndico.
í p § P- según plaza f y cantidad, por 100 premio, a — Nominal, í ì por 10O dése, á 31
á — >por 100 premio.
á 3J
á } por 100 premio, á 4 por 100 premio nom á i por 100 premio, á 1J por 100 premio.
REGASTRO MARITIMO.
CIENFUEGOS.—Euiradas.
Julio 18.—Berg. amer. Cowton, Dism, de Portland.
?0.—Berg. amer. Will, Cook, do Falmouih
Berg. ing. Lady »Sale, Dunscomb, de Montegobay.
28.—Bor^. amer. Neptune, B. pford, de Portland SALID4S,
21.—Berg. ing. Mathew, King, para la Habana.
23.—Frag, franc. Sa lazes, Depoilly, para el Havre.
26.—Berg. amor. Cowton, Dism, para Trinidad.
TRINIDAD.— Entradas.
19.	—Gol.de S. M. Habanera, de la mar.
20.	—Berg, bremes Lesmona, Geeikon, de Amberes,
22—Gol. ing. William, Farrell, de Kingston.
SALIDAS.
21.	—Berg. amer. Marshall, para Filadelfia.
Rerg. amer. Louisa Caroline, Frathan, para Cowes.
22.	—Gol. de S, M. Habanera, paia la mar.
CUB A.—Entradas.
15—Berg. ing. Lod Lov^r, Nikerse, de Halifax.
Frag. ing. Pas^oe Grenfell, Prowd, de Swansea.
17.— Berg. amer. Henrico, Spars, de GJocester.
19.—Vap. ing. Medway, Simons, de Jamaica.
Berg. amer. Spear, Plark, de Portland.
Berg, esp, Minerva, Meaurio, de Santander.
Gol. granad. Coqueta, Busquet, de Sabanilla.
Frag. amer. Callao, Dearborn.de Wiscasett.
21.—Berg. amer. Consuelo, Carney, de Bath y Santomas. Berg. ing. Margareth Rusels, Palfrey, de Terranova. SALIDAS.
19.	—Frag, franc. Seid Said, Canand, para Nantes.
Frag. ing. W. Nicholson, Rees, para Swansea.
20.	— Berg. ing. Circasicn, Proctor, para id.
Vap. ing. Medway, Simons, para Jamaica.________
BUQUES Ü Lik OARÖik.

Para cualquier puerto con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
Se flete el nuevo y velero bergantin español JOVEN LUIS, capitán D. Ramón Domingo Lirrinaga. Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	t______
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente la hermosa fragata española TE RESA CUBANA, y admite un resto de carga á flete y pasaderos, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capi tan D. Pablo Villamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Nonega Olmo y cp.	+
i-gi	Para Cádiz con escala en Vtgo
5W^\Saldrá á mediados del entrante Agosto la sólida y ve-SSatolera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-sageros loa que recibirán de su capitán don Manuel Corvera, el esmerado trato que tiene de costumbie-—Impondrá calle déla Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martínez.
PARA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta españo a MERCED, sal-
---—drá muy pronto admite un resto de carga á flete y pa-
sagoros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Perreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 tu
consignatario D. M. de Santelices._________
s\ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera ADELA, patrón García, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad. Impondrán su patrón á bordo y en la calle de 10« Oficios n. 76 lo« Sres. D. Juan Ric„rt y cp.
-v	P ta Cier.fuegos Trinidad y Zarza,
kSaldrá á la mayor nrevedad posible ln nueva y velera balandra LUCii A NA, su patrón don Bernardo Escandel, que se halla surta en el surgidero de Batab nó, paracuyospun-tos admite un resto de carga á flete y p3sageaos.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar loa Sres. Ferrando y cp.	.	_____________________________
Para Santander con escaiaen Vigo.
Saldrá el 8 del corriente la f agata española HERMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás Arrarte, admite carga y p.sageros, para ios cuales tiene escalentes co-mod dades en sus dos bonitas y espaciosas cámaras —La despacha en el escritor o de! Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María Cagieal.	t
,,TÍ	PARA SANTANDER.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa f agata española síSS?. PAQUITA, capitán Viademonte, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su elegante cámara.—Impondrán los Sres. Samáy Hermano.	T
fe .-i -	PARA EL NORTE DE EUROPA
.'■Y ' S Se fle'a el bergantín español PILAR, capitán Abaytua, <V '¿ide650 á 700 cajas de azúcar de porte [A. N. 1. ai Lloyds,] listo para emprender viage.—Impondrán calle de les Oficios frente al teatro M. de Embil y cp._f
PARA CADIZ.
La Ira gata española ESTRUMOSA DOLORES, sal-día inmediatamente con la carga que se le presente, y
admite pasageros que tratará el capitán Riera y acomodará a aastifacion completa.—La despachan en la calle de los Oficios frente al teatro M. de Embil ycp.	*
PARA MARSELLA O GENOVA. .Tomará un re9to de carga á flete y pasageros el bergan-..-«Jrin sardo PROMETEO capitán Gozzolo, que se espera por momentos en lastre y cargará inmediatamente- Impondrán calle de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp:___________ '
PARA LIVERPOOL.
.Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva her— _____tinosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitán Monterola, tiene listo su cargamento admite alguna carga ligera sí se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen trato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José R. Aqueche.	__________________
PARA NEW-ORLEANS. saldrá dentro pocos dias el ñnevo y velero berg. ame-¡=*=¡ricano ADAMS GRAY, capitán Schneidan, admite un resto decaiga áflete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
2	* Los precios defletes da carga son iguales á lo que en. bran las goletas costeras.
3	o Sise reuniese un número regular de pasageros y a|gU(|
carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á borri3 del Remolcador.	0
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
PARA AM RERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera ■ fragata belga JeanKey.cap. Lcchere, tiene su cargamento listo y admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H. Rottmann.
Para Cienfaegos Trínid dy Manzanillo.
Saldrá a la mayor brevedad dfe Batabanóla gol. AMA-
______LIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos
puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor, D. Fernando González.______________________________
^	PARA LA GUAIRA.
«Saldrá dentro de muy breves dias el acreditado bergan-
___SEtin español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas,
admite alguna carga á flete, asi como pasageros para los que llene buenas comodidades y se les ofrece un escelente trato. —Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 sus consigna-tarios los Sres. Pardo San Pelayo y cp.__________
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios de Agosto el bien conocido ber ^nnntin español CARLOS HABANERO, eu ca pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyery cp.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don GiHetn^ Villaverde, de Baiabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 18.	0
19, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidai1 £ la?6J.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la larde del to, RETORNO.
27, de Cubaú las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 2H
29,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfueg03
el mismo dia.
30,	de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegará á Batata
noel mismo dia.
Pcecios de pasages, fletes de carga y escaso de equipa,,( los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el va¡ or tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larr. naga.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Agoste la nueva y velera fragata ame-s3SEv.rtear.a PAQUETE ADELAIDE, sucapitan Adams, forrada y claveteada en cobre, admitecarga á flete y pasasero3 los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp._
PARA NEW-YORK.
Saldrá vi 12de Agosto la nueva hermosa y velera cor-^ssJbeta americana PAQUETE JHON BENSON, capitán Marschalk, forrada y claveteada encobre, admite carga á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	___ _____ ________________________
SE VENDE
O cambia por otro de mayor porte el bergantin goleta „o.«™«español ADELAIDA, de porte de 36 toneladasy cargado cala 10 pies, es buque nuevo muy sólido y de una construcción esmerada, propio para el cabotage, está atracado al muelle dpdon Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el capitán á bordo ó en la calle de Chacón n. 48 D. Gaspar Madrazo.
G.1 PODE LETRAS^__________________
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y crt todas cantidades en la callede Cuba núnteio 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peuasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
ViPORES.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, se capitán Don Manoei. Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del día saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Puma de Cartas.—Losjuéves de madrugadade Punta de Cartas para la Colom t y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayanigua3, se luirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo din, llegando los viernes por la mañana.
Goi.eta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de _____Cortas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo qué su rtrán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Llruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gej.pi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación /jj jV\ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso iSÉgakibuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Prectos de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punía de Cartas y Bailen....
D e B atabauó á Nueva Gerona..................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa|	Proa	Criados. 1	Popa	«a o £	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	1 2	2 ..	1 2	2 4 1 .-
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
I Cargas 1 de efect	Id. de tabaco.	! Esceso de equipaje.	^ Reses.
.. 4	1 2	.. 4	3 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Agosto el vapor americano FALC0.\ su capitán Harstein, admite pasageros que serán alojados éj. modamente en su espaciosa y elegante cántara y tratados e0n el esmero que su capitán tiene acreditado—Impondrán co nsignalarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage , Batabanó á Trinidad
Agosto 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 6.—7 de Cienfuegos en la rn drugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
8.	—De Trinidad y Ilegalá á Cienfu’g03 el mismo dia.
9,	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanú Sa despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres'
Pardo San Pelayo y en_______________________
De Batabanó á Dayaniguas.
Deid.áia Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen -.41 2.. 45..11 28 De Dayaniguas á la Coloma. • • 2 .. 3 .. 2 1 4 j.. 4 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de Satí Diego por D. Andrés S enz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Buslainante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L . ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia, nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de*Ios almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes yjsobrecargos.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets «Je cada mes.
Nota. Esto buque seguirás Gibara s empre [que reúna algún flete de pasageros ó cargaaL—Silidadela Habana a las 91 de la mañana.
VAPOR ¡HABANERO, su capitán D. Bernardo D.de ■Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez deja noche continuará álCárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaáMalanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdcnasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 14 de la Habana á las 9 de la noche y llegará á Mzas 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17.
19,	de Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
22, de Nuevitas y llegará á Matanzas el 23 y el 24 á la Habana
OBSERVACIONES.
1 « El vapor recibe h carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general de Correos de esta ls'a, se estableceunac..-pedicion diaria desde esta canital al pueblo de Guanrjay porel ferro carril desde el dia Io del próximo mes de Agosto. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 29d,. Julio de 1849.—Vasallo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10 del próximo Agosto dará la vela para Cád z la frag. esp. Correo n. 7, al mando de su cap D. Ramón G. Grindas recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere tiara la Península, la que será recogida á las 71 ce la su mañana diebo buque admite carga á flete y pasageros en m ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arrieta Villota y compañía.	______________________
________
El jueves 2 de Agosto se rematará nna negra dn 25 á 3o años nombrada María, de campo y con principios de batea á uso de feria.
Ei viernes 3del actual á las 4i déla tardase rematan U sedería que está situada en la calzada del Monte n. 16 al lado de Marte y Belona.
El mismo dia se rematará ma negra nombrada Josefa de buena presencia lavandera planchadora y cocinera á uso de feria
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el sábado 4 del actual á la hora de costumbre los efectos siguientes 21 sombreros pecn-os us'dos, 9 id. de felpa para niños 17 id. de jipijapa id de p j« de Italia, cachuchas de varias clases, tirantes &c. cuya tasación se manifestará en el acto del remate.	____________________________
Aim.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una par-tidade superior calidad, yesquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la callede Mercaderesr?. 85.	_
SARGA DE MAL AGA LEGITIMA. Acabada de recibir por ei bergantín Ana, se vende por pie-za á precio arreglado en casa de los Sres, Sama y Hetmanu
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOSSE vende á precio cómodo en la calle de Cuba tt. 120 esquina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—ARR OZ SUPERIOR DE MA niia: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 rs. por saces sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en part ida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapía
LONAS Y LONETAS DE RUSl A Y aMERICA-
nos se hallan de venia en la calle del Baratillo n.3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de D. Antonio Ferrán y compañía calle del Baratillo número 4.
ARANCEL RE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hoy sueltas, el despacho de esta imprenta.
Compañía de Caminos de hierrofde la Habana.
El día 1 ° de Agosto se abrirá al tráfico público de pasa geros y cargas ei nuevo tramo de Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares .... Aguada del Cura
Rincon.........
Bejucal......
Quivican.......
San Felipe.....
Duran..........
Guara........
Melena.........
Güines.........
San Nicolas.....¡
Las Vegas-
Palos .....
La Bermeja La Union
Horas de
llegí salid.
Vuelta.
30jLa Union......
47 La Bermeja ..
2 Palos........-
20 Las Vegas 32 San Nicc*k?
47 7 30 41 52,
7 38
Horas dt\
Güines-Melata-Gram...........ill
lJ|10i 30
20
10 35 111 5
Púran.....
San Felipe.
Quivican
Bejucal.........
.. Jlincon........
15 Aguada del Cura Almendares ....
Ciénaga........
Villanueva
25
42
25
55
10
21
33
50
15
30
40
58
12
11301
8
9
9
9
10 10 11 11, 11 23
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 minuto-para la salida de la Union, esta hora no puede ser invariable porqne el tren no partirá de aquel punto sin que haya llegare el convoy de Matanzas, y transcurrí :o 20 minutos para v1' tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equipagfS para el fe:ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los viagejos de una línea á ot-a mudarán de tren en el depúsito de la Unten
CONVOY DEL RAMAL IEGUANAJAY
Horas oe
Ida.
Vi lanueva .... San Antonio... Seiba del Agua Guanujay.
Horas de
lieg? «salid.
30' 8 10| 9 30
Vuelia.
Guanajay.......
Seiba del Agua.. San Antonio.... Villanueva....
lieg“ salid-
El convoy se detendrá éh los puntos intermedios de Ia Ciénaga, Almendares, Aguada del Cu>a y Rincou, pnra tomar ó dejtr pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
Saldrá de San Felipe media hora después de haber l]e?j" doá este punto el convoy general de! tronco, hará el viaje af ida en i de hora y partirá de Batabanó á las 10J deteniéndose» la ida y á la vuelta para recojer los pasageros del Catnino-Re3‘ y de Pozo Redondo, y la carga de e3te último punto.
Habana 23 de Julio de 1849—José Antonio Echeverría
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al íomento de la villa de Gaanabacoa-
Variada función por ¡aCompañía ecuestre Cubana, qu^ dirig6 el Sr. Escopeletti, pora el jueves 2 de Agofito de 1849.
PRIMERA PARTE.
1.	—Las murallas griegas.
2.	—El intrépido Paul ejecutará el dragón borracho.
3.	—El Habanero ejecutará el pase de avance.
• 4.—El caballo Bolito obedecerá los mandatos desudueíD-5.—La Sra. Armand ejecutará su sobresaliente trabajo. SEGUNDA PARTE.
1.—El Sr. Derbfe saldrá de una caja de media vara. . ,
2—El Sr. Agustín ejecutará su volteo de derecha é izquie1’11
3.	—La Sra. Rosalía ejecutará las posiciones del chal-
4.	—El Matancero ejecutará su trabajo sobre un caballo ^ pelo.
5.	—Concluirá la función con la escena de la POSTA f11" Precios de localidades y entradas.—Un palco 3 ps.—kuJI
las2rs.—A siento delantero en galerí a 2 reales sencillos.'"*' trada á palcos y lunetas, 4 rs. id.—Id. á galería de derecha p®' ra blancos, 3 rs. id.—Id.á la izquierda para la gente de co 01
de!
reales id.
El despacho está abierto desde las 9 de la rnsfia1)® miércoles en el paradero de los carros de Regla y Guanaba y el dia de la función en el Circo.
NOTA.—Los empresarios de los vapores del tra"c n,o la Capital á Regla, siempre prontos á contribuir en su ta al fomento de la villa, han dispuesto que para esta noche anu ^ una hora mas de lo acostumbrado para que las personas o Capital que gusten ver la función puedan regresar.	.
Concluida la función saldrá un tren de carros de Gu^ bacoa á Regla.	Empezará
w.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S