

Je »«tonta y cuatro batallones de infantería, cien escuadrones de caballería regular; de cincuenta y una compañía» de cosacos y de trescientos diez y ocho cañones diseminados en la Vasta estensiondel país,en pocos dias trazó su plan de campaña. Las dificultades que tuvo que vencer fueron inmensas; pero, merced á hábiles evoluciones de su parte, y á la conducta vacilante y mas que incierta de Skrynecki, logró cruzar el Vístula sin es-perimentar la menor oposición; luego, con algunas ventajas parciales, se abrió el camino de Varsovia. El 25 de Agosto tronó el cañón bajo los muros de aquella capital, y el ataque comenzó con impetuosidad. Los polacos defendí ron su último baluarte con un valor heroico, el 26, |as columnas ¡usas penetraron en los arrabales y aúnen la misma ciudad, y se establecieron alli, ápesar de la de-fensi porfiada, y los alaques reiterados de los polacos. Paskevitch dirigía sus soldados en persona, y recibió en el brazo izquierdo una gran contusión poruña bala de cañón; sin embargo, no abandonó por esto el campo de batalla, y continuó presentándose eu todos los puntos en que su presencia reanimaba el ardor de los soldados. El •37 Valsovia habia hecho su sumisión, mas el ejército polaco no habia rendido las armas, y Paskevitch se puso en su persecución, no tardando aquel en ser dispersado; el 23 de Setiembre la Polunia volvió á estar bajo el cetro del Czar, Modlin y Zamose se entregaron á discreción.
El mariscal conde Paskevitch de Erivan, en recompensa de su3 servicios señalados, fué elevado á la dignidad de príncipe de Varsovia con el lítulo de alteza, y la transmisión de él á su posteridad Ademas, fué nombrado teniente del reino de Polonia. Tolos los hombres im-parciales han hecho justicia á so administración y con vienen en que en el ejercicio de sus altas y penosas funciones ha sabido, obedeciendo á circunstancias rigurosas, dar pruebas de tolerancia y de humanidad. Sin contradicción es uno de los mayores capitanes que han salido de las filas del fjérciio ruso.	(TVatf.)
GACETA DE LA HABANA.
Un periódico de Paris publica la siguiente carta de Viena con fecha del 19 de Mayo dirigida á la Gacela de
Colonia:
“Parece cierto que Teinesusar, Arad, Cartowitz y Panesora habían caido en poder de los húngaros; por tanto, Perezel era dueño de ias comunicaciones dei Danubio inferior hasta la frontera de Transylvania. Decíase que los rusos habían sido rechazados por Dembinski cerca de Duüla ”
Otra corieipondencia, de Vien.a también, en que se confirma la toma.de Buda por los húngaros, noticia que hemos dado ya á nuestros lectores, decía:
“Acabamos de recibir la noticia digna de fé de la rendición de Buda á los húngaros. La carta que nos la anuncia no es de la misma ciudad de Pcsih porque las comunicaciones con esta población están completamente interrumpidas, pero no por eso merece ménos crédito. Dicha carta da los siguientes pormenores á cerca de la rendición:
blfeo ño »oíd j)oí loé ticoé 'efectos que eneiefía sinojjof la amabilidad de su dueño. Las señoras lo Visitan con é! mismo entusiasmo que á uti jar<Dn Por<la8 en él encuentran adornos hermosísimos que enga1anan so hermosura como las flores y porque el Paquete ti®ne un esquisito gusto para elegir lomas elegante que viene á la Habana con la idea de ofrecer á sus bellas favorecedoras. Sabemos que en la actualidad reúne primorosos vestidos de baile y toda clase de atavíos y objetos de buen tono.
—Baile.—Esta noche según dicen debe efectuarse en el barrio de Colon un gran baile costeado por señoritas y en el cual habrá helados y dulces.
Nos place sobre manera que el bello sexo 89 ocupe de empresas de baile porque de este modo tendremos el gusto de ver reunidas á mil amigas y á otros tantos amigos del Incendio y de la flor de Escauriza rindiendo homenaje y adoración á la diosa de la poética danza de los trópicos.
—El Sr. Covarrubias.—La junta directiva de la So ciedad del Pilar de acuerdo con la de declamación, ha acordado dar una bien combinada función á beneficio de D. Francisco Covarrubias que tan dignamente ha sabido sostener su buena reputación como hombre y como artista durante el tiempo que lo conocemos en el teatro de esta ciudad.
Este acto de verdadera filantropía y de noble ínte-rez por una persona tan acreedora como nuestro protejido recomienda honorosamente á la corporación que lo desempeña.
—Toros.—El Avisador de ayer anuncia que la corrida que debía tener efecto hoy según lo anunció dias pasados no se ejecutará hasta mediados del mes entrante.
—Nombramiento.—El día 20 del presente prestó juramento ante la Real Audiencia de Puerto Príncipe nuestro apreciable amigo el Sr. D. Antonio Muñoz y Diaz á quien el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se sirvió nombrar Asesor 1. ° de Gobierno de dicha ciudad. Hoy está en posesión de su deslino y nosotros como reconocedores de su talento y bellas cualidades le damos la mas cordial enhorabuena.
—Fiesta Religiosa.—Hoy domingo á las uueve déla mañana se celebra en la iglesia de Santo Domingo la solemne fiesta dedicada á Nuestra Señora del Rosario y que costean sus devotos.
— Gran Teatro.—Como vetán nuestros lectores en el anuncio que en su lugar correspondiente insertamos, esta noche dará la compañía del Sr. Bernabó una sobresaliente función ecuestre.
—Guanabacoa—Anteayer á las dosde la tarde se estaba bailando en la valla de gallos de aquella villauna linda f). Marcelino Delirado, contradanza con motivo de haber ganado el partido pun- ]), J,lan Betancourí. zó en las peleas que se echaron, y cuyo triunfo se deeidi- J)a, Paula Suarez. rá hoy domingo.—Por la noche hubo baile en el salón de i). Joaquin de la Torre, j las Ilusiones.	i D. Matias de la Torre.
Guanabacoa no se duerme en los placeres, siempre pj. Fiancisco Motolongoj está animada y esperamos que hoy lo esté mas con la sa- [). Mariano Márquez. 1 lida triunfal que hacen las reinas de los dos partidos, y! p>_ Juan Medina, con el baile que completa siempre la alegría de sus p>_ Gervasio Márquez, fiestas.	D. Tiburcio Llanes.
—-e'—r - - -, - .- . -
IMI —
Tf^
do zapatería Con el objeto de proveería de! cacado que néce* sin;, y de expender el sobran:e con n*>ttb!es Ventajas para Ida compradores, 3e anuncia »1 j 1 8p¿un lo determinado por el Sr. Rector, para que 1 *-	1 i* •-Jde peletería y demás per-
sonas que gusten, pUDdau ¡ i*>s adidos que tengan por conveniente en ema fnJ:riim«ir «i ;o i jj|in ficencia 21 de Junio de 1849.—Sixto de (*u* r*«: i	5
Matanza?y ln Sabanilla.—Se cita á los accionistas ¡>.irZ junta general estraor-dinaria el dia 15 del entrante, a Ls ijíde la tarde en la morada del Presidente D. Francisc > de i-, ó García. Matanzas 28 de Junio de 1849.—Por ncuerd > ir- junta directiva.—José Francisco de Limad iz, $eer«»a 1 •
Empresa <le! íerr* •c«ni! <!• (ji níuegosá villa Cía ra —Celebradas las contra» *s ^gStiuacion, puentes y su-perconstruccion de toda a lí < a y J’Jpuesta la junta directiva de la empresa á dar principio i los trabajos, acordó en la celebrada ayer bajo la presidencia <M Escmo. Sr. Conde d-Fernandina, abrir licitación sobre la contrata de carriles, sillas, clavos y herrajes de carros, convocándose á cuantos deseen hacer proposiciones que se admitirán basta el 2 del próximo mes de Julio en la 9acretuia interina de mi cargo, calle de O-RciUy num. 96 donde poj rán ántes enteráis« del pliego de condiciones á que deberán arreglarse las propuestas. La junta considerará como mejora*: 1„ * ía mayor equidad en los precios: 2. K la comodidad en los plazos; y 3. a la mas ámpiia conversión en acciones de la empresa» Habana 15 de Junio
Obrapía del señor 1). Martin Calvo de la Puerta.
A pesar de los reiterados avisos que se han dado al público para que los censuatarios de esta fundación presenten los últimos recibos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no haneutnplido con este deber, y en vista de una ornisionque impide el que se poeda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapía: ha resuello el Escmo. Sr. Gobernador, Capilar, General y Vice-Real Patrono, que los individuos que comprende la nota que se Italia al pié ó sus herederos, los presenten en mi alojamiento calle de Tacón n. 87, en las horas hábiles de despacho en el perentorio é improrogable término de 15 dias desde la fecha de este anuncio con apercibimiento de que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, por ser este un aAmto en que se interesa el bien público. -Habana á 20 le Junio de 1849.—Lassa-leta.
Da. Josefa Reyes.
néé sobre l& Industria minera, por el Sr ü. Jbít* quin Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta”
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NlSDs, por Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendado su uso en las escuelas, por ia Inspección general de Estudios.
Tert era edición aumentada con una segunda parte.—Há-llanse de venta [toda la obia á 4 rs. Les. el ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primer i parte á 2 rs. fes. ejemplar y 18 rs. docena — La segunda parte á 2 rs. fte?» ejemplar y 18 rs. docena—En !a impren a dn la Gadeta; calle del Teniente Rey n. 13, y en 'a del Faro Industrial, calle de Aguiar esquina á Is de ia Muralla.	1
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.— Las Tablas Auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencille-* con qae se ejecuta, vuelven á estar de yema al mó dico precio de 4rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta mprer.tn. en la de Charlain calle del Obis pi, y de Sans caile de 11 Murada, en las tiendas de pape! la Cruz-verde ralle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va. por, y en la fábrica de tabacos el Gas plaza de Arma?, junto al café de los Americanos.	19
Tratado de Dibujo Linca! con aplicación «1 sis e-ma laneasteriano.—Esta obra, compuesta de 16 lecciones, 211 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instruc cion primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un ejemplar gratis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 114; en la de Sans calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	8
Nuevo trotado de lectura general en que por un método ideológico se aprende con mucha facilidad y prontitud á leer simultáneamente lo impreso y manuscrito ya en prosa4 ya en verso, por el Ldo. D. Eusebio Lorenzo Perez, director del Real Colegio “El siglo'’ en Puerto-Príncipe.—Desde que el Escmo. Sr. Capitán General vice-real protector, oido el parecer de la Inspección de Estudios de esta Isla y la de Puerto Rico, se ha servido recomendar la utilidad de este importantísimo tratado, habia creído que, así los padres de familia como
D. Domingo Marroro, D. Santiago Ganuza. I). Rafael Gonzalez. D. Elias Rodriguez. D. Cárlo9 del Ciisro
Nos abstenemos de dat otros detalle« ni hacer maé ofrecimientos, pues haríamos el tidicolo en la duda da si se cumpliría ó no respecto á que los anuncios pomposo» tienen el resultado de la fabula, por lo que generalmente sucede. El que se suscriba á obra9 de esta claae, en la segunda entrega regularmente se convence de lo que ea y puede ser, y siendo tan poca la pérdida se borra sino lellena la idea, si el editor lo ha engañado y sino está cual se anunció en todas sus partes, siempre hay quien le remplace en casos de novedad: y asi ni uno ai otro pierde máxime cuando no hay especulación de honra y provecho.
Condiciones de la suscripción.—Es tan módica la sus-criclon á esta obra por lo que encierra que no puede limitarse mas: cada dos pliegos de testo y una lámina que después han de colocarse donde pida su descripción, será tres reales fuertes; pero como se van á hacer gastos de consideración es preciso contar con un número de suscrip-tores al principiar la impresión, para lo cual loa Sres. que que gusten contribuir, lo harán en esta Imprenta, en la del Faro, en las librerías de Charíains, la Minerva y en la tienda del Marco dorado: reunido el número preciso se avisará por los periódicos para que sin dilación reciban los suscritores la primera entrega y cada domingo la que siga sin intermisión; publicándose después la listada los suscriptores.
Piano Topográfico de la jurisdicción de la Habana, según la nueva d.visión territorial, aprobada por la Juma de autoridades superiores, por D. Mariano Carlea.—Segunda h ja.—Estando litografiadas tal.®5 y 2. a hojas de las tres de que hade constar esta interesóme obra, se hallan de venta, y se susetibe en los puntos siguientes:—Imprentas del Gobierno y de D. Juan El izegui, librerías La Minerva, Sans, Soler y Charlain: en ¡os establecimientos de papel de D. Esteban Mestre, El Laberinto, La Pluma de Oro, y esquina de Santo Domingo: en el Marco Dorado, en el de Catbonell y So'anéa, e:i la Cruz-Verde en ia Principal plaza de 'l acón, en el Telescopio, yen la barbería de Zamora plaza da la Catedral.— Pret io 17 rs. por la ). * y 12 rs. por la 2. * para los Sres. suscrito««, y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos, que exhibirán al tomar la entrega. La 3. “ y última hoja se halla litografiándose, á la que acompañará la esplicacion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y de sus pernios directores de establecimientos de educación primaria, ocur- dos en pariicular.—También se halla la 1. * parte eslampada rían inmediatamente en solicitud de la mejor obra en su clase en pañuelos de eedn jie cuariae^eu cuadro, y de venta en las
—intereses materiales.—Con este titulo publica la Aurora de Matanzas un artículo en que habla de la función que debe tener efecto hoy domingo 30, con e¡ objeto pia-
D. Rafael Diaz Serrano D. Tomas Oseguera.
D. Benito Toledo.
doso de proporcionar máquinas é instrumentos con que ¡ p), Juan Pastrana.
“Sabido es que desde el dia 4 se seguía bombardean- los jóvenes estudiantes de filosofía puedan continuar el o. Manuel González, eli á Bada aun que con algunas interrupciones, desde lo e3tudi i de la fisica con aprovechamiento.	j curador de los hijos di
i de Schumbenbcrg, Block-berg yAJIesberg: la arti- Nos alegraremos que el éxito de la función corres- Topacio Lemus.
do á
alto	_ J
Hería desiiio mas pesada délos austríacos, tomada por los Maggiars en Comorn, babi.i sido transportada sobre a-quclias montañas, de maupra que mas de ciento cincuenta bocas de fuego estaban dirigdas contra los sitiadores.
“Georgey habia intimado el dia 4 al general «n gefe Hentzi que se rindiese, pero solo obtuvo una negativa. El comandante creía verse libre muy pronto, y fundaba lambien muchas esperanzasen el amor que p-ofesan los húngaros á Pesth á quien amenazaba bombardear si no cesaba inmediatamente el fuego contra Buda. Viendo que la fortaleza no podía resistir mas, el comandante se decidió al fin á suicidarse; la guarnición se rindió entonces á discreción, y los soldados fueron hechos prisioneros de gue ra. En po ler de los vencedores cayó una gran cantidad de fusiles, cañones y municiones.”
Sobre el mismo particular esciibian al citado periódico desde Raal con fecha del 16:
“El dia 14 á las siete de la tarde, se ha rendido Bu-da, pues la guarnición habia tiempo que carecía de municiones y hasta de vív'res. Dícese que Pesth y Buda van á ser fortificados. El comandante de Pesth solo contestó muy débilmente al fuego de Buda, porque temia esperar a los Maggyars colocados en las alturas de las montañas.”
La Gace.ta de Colonia del 24 contenia igualmente el testo de una proclama publicada por Kossuth, Bathiany
Ignacio
oonda á los buenos deseos de los que la han proyectado, i Nota: el Sr, Tenient y que la juventud matancera á quien quepa el asistirá la leros, ¡>l Sr. Auditor h in clase espresada, con los nuevos elementos que se le pro- Serian i y el actual S porcionan, haga ir.as fructífera sus brillantes, notorias disposiciones para mayor honra de sus nombres^ engrandecimiento de su pais.
personas a quienes se c SOCIEDAD de n
de los anuncios hechos p; ra la enagenucion do las do la siguiente propnsicii da de la venta, por solo ofrecen pór dichas minai animales y cuanto mas I pesos, pagaderos con 11
Da. Sabina Alvarez.
D. José Ruiz.
Da. Teresa Gatica.
Da. Micaela Angueira.
D. Antonio Duarte.
D. Tiburcio Armentelos.
D. Ricardo Montemayor.
Da. Soledad Briñardel.
D. Manuel Rivero.
D. Justo Ruiz.
Marques Casa-Calvo.
D. Francisco Morales.
D. Francisco Lugo.
D. Domingo Ugarte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutiérrez, eros Cap D. Pedro Arment D. Juan Mesa, uno Da. Josefa Castro.
D. D. Manuel Vega.
D. BaitoloméFiallo.
Coronel i) Pedro Rafiel Arinen-rariode M irina L>. Rafael Diaz tarqués de casa Calvo, no so i las en es-te anuncio.
as de !h Habano.—En virtud
que se presentasen lidiadores pa-ina.a y pertenencias, se ha presnnta-á la comisión hquidadora encargaos del departamento del Norte. Se con los esclavos, enseres, terrenos, pertenezcan, la ciutidad de 59.500
según la opinión de muchas personas prácticas en el ejercicio de la enseñanza, y atendiendo al razonado dictamen de los i-lustrados censores de la misma. Transcursos algunos meses á la fecha en que se publicó la superior aprobación y no habiéndose indicado en ella que el tratado se había impreso, es de suponerse que muchos ignoren esta circunstaucia; en tal concepto y siendo mi ánimo proporcionar los benéficos medios deque ¡se difunda la instrucción hasta en las clases mas indigentes de Realización de Ins libros existentes en In tienda
i la sociedad, he determinado hacér una gran rebaja en el precio d,B r"!"‘ fl	8"uí;l;i1 Ia le de L®"'P"ln
I ,	.	,	j- i i j v ' k r. ¡	•	,	a esquina a a de la Habana.—Veladas de la quinta. 3 is. con
de dicha obra vendtendo desde hoy a 5 rs. fies cada ejemplar en ,im9 q2$ -Obras del padre Cádiz. 5 ts. J*.-D. Quijote de
¡cuarto mayor con 180paginas de esmerada impresión, en las ¡„ Mancha, 4 ts. en láms. 3$.—Guia de forasteros de este ¡torerías _de D. Antonio Cherlain, calle del Obispo n. 114»—Uño, 1 t. pasti 12 rs.—Benthan. tratado de las pruebas judi-
tiendaa siguientes:—La Parra, Gran Señora. La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto, y sedería de Mestre calle de la Muralla.—Nota.—La considerable demora que se advierte desde la publicación de la 1. a parte á la 2.05; es debida á u accidente inesperado, de haberse extraviado los originales, cu yo triste suceso me obligó á raehacer de nuevo el trabajo.—Ha liana y Junio 22 de 1849.— Mriano Caries.
Eusebio Lorenzo Perez.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
PROCESIONES.
El viérnes 29 estaba dispuesta la del Monserrate, pero el inesperado aguacero que á la hora crítica nos hizo el favor de enviarnos S. Pedro, nos privó del placer de oir el himno, que debian cantar las alumnas del colegio de Sta. Catalinaaconipaiiadas de su director D. Narciso Tellez y de los Sres. profesores Gazque y Torres, los dos primeros tan conocidos de nosotros por lo que es innecesario iodo elogio: el tercero es también bastante conocido en la ciudad de los dos Ríos de donde ha pasado su residencia á esta capital para ocuparse en su profesión de maestro ie piano. No sabemos que admirar mas del himno, 9» la letra composición del Sr. González Rol-.
ntenta de varios acreedores de plazos cumplidos y exequibles; y para conocimiento de las personas á quienes pueda Interesar, ó para quien quiera mej Tarla, e publica con término de 8 dias. Habana 18 de Junio de 1849 —A Bachiller, saerptario.	1
EitKO-CÁRlftL DLL JUCARO.—Ño habiendo tenido efjcto por filli de concureneia la junta general de los accionistas de esta emprest, convocada para el 18 del corriente, se convoca de nuevo para ei'márt s 3 de Julio á las 5 de la larde, en casa d su presidente el Escmo. Sr. Conde de de Peñ dver, con o!\j< to ile deliberar acerca de la prolongaron del ramal de Bafiagüises hasta San Jo>é de los Ramos, y se advierte qui de deformidad con lo que previene el re-glamenio de la compì nía, esta junta tendrá acuerdo, cualquiera que sea el nínn iro de los accionistas que concurran* Habana 21 de Junio d 1849. - Joaquín de Ayestarán, secretario.	4
i j. i y/ • ^ ■	1	■	, .	uci íiiujiiu, o* i ti icmi	u vi i. vs tzu/jtiity/j ivv/t i
y Ltais so Katnln-ai, ten a por objeto ilesmentir los ru- ^ |a ((1ós¡ca (|el Sr. Tellez ó la egecucion Je los Sres. i
inores que habían corrijo sobtelas divisiones que reinaban en el campamento húngaro. Sabiáse por dicho documento que el general Be n habia batido dos veces á los
rusos.
Ya hemos dicho que las desavenencias entre Dinamarca y Alemania pocos ó ningún paso habían dado á favor Je la paz. Sin embargo, en 21 de Mayo continuaban con la mayor actividad las negociaciones relativas á un nuevo armisticio entre los dos partidos beligerantes.
Diariamente lenian largas conferencias con el Ministro de Relaciones Estertores de Dinamarca el ministro de Inglaterra y el encargado de negocios de Austria. El dia ántes por la noche M. Redeetz, chambelán del Rey, se habia embarcado en el vapor ingles Heca'e que Jebiacontlucirle á Wismar [gran ducado de Mechletti-i rgo Schwerin],- para desde aúí trasladarse directamen. toá Berlín.
Tor otra parte, se sabia que el duque de Upland [hijo segundo del rey de Suecia y de Noruega] se habia embarcado en Estoi-olran el 16 de Mayo, en el vapor Gauthiod con dirección á Carsena, y que desde allí k. A. R. se trasladaría á Copenhague. El ministro de Justicia de Suecia M. de Kooh, acompañado de dos altos funcionados de su depaitamento se habían embarcado en el mismo vapor, á fin de dirigirse aparentemente á Lu-betk (Alemania.)
Al Journal des Debats escribían de Amsterdam (Holanda) con fecha del 24 de Mayo:
,.Hemos recibido cartas y periódicos de Batavia [Java] hasta el 29 de Marzo ultimo. Anuncian que la espedido» militar contra Bali (una de las islas de la Sonda) acababa de embarcarse, hallándose pronta á partir para su destino. Esta espedicion se compone de cinco mil hombres con doce piezas de artillería, colocados bajo el mando del teniente general Michiels. Once buques de guerra, cinco de velay seis de vapor, debian acompañar la espedicion, para obrar en caso necesario, contra las poblaciones de la costa.
En Batavia reinaba grande actividad en los asuntos comerciales c industriales, y el numerario hasta entonces muy escaso abundaba de tal manera, que el descuento habia bajado de un 2 por ciento.
Insertamos á continuación el discurso pronunciado por el Dr. D. Diego José de la Torre el miércoles ptóximo pasado, al terminarse el año esoolarde su a-signatur.i de derecho público internacional.
Discurso pronunciado por el Dr. D. Diego José de la Torre en la Real Universidad literaria, al terminarse el curso de su asignatura del año 1. ° de Jurisprudencia.
Señores:—Al concluir en este dia el año escolar de mi asignatura de Derecho público internacional, debo en justicia manifestaros mi aprecio por vuetra puntual asistencia, no desmentida aplicación y progresivo adelantamiento. Si continuáis de la manera que habéis comenzado, no dudo llegara el dia en quejtecibais el homenage deludo á la sola superioriJad de vuestros conocimientos. Ya tenéis adquirido los elementales de una ciencia de que de-dendeel órdensocial y el destino de los pueblos Aquellos os enseñan que I03 derechos y obligaciones de estos son los mismos que los de cada hombre en particular. Con los propios principios podréis decidir en la parte política, civil y comercial de la justi*ia délos tratados, que son el archivo de las naciones. A vosotros toca perfeccionarlos con la asiduidad del estudio doméstico, porque los sabios nuse forman solamente en las aulas.
Huid de toda innovación, si ella no ofrece ventajas «videntes, y no os avergoncéis nunca de retractar vuestros errores, pues la presunción esel enemigo encubierto “e las luces.
Al separarme hoy de vosotros para volvernos á reu-fiir en el quinto año de vuestra carrera, si lo permitieren la Divina Providencia, ó las vicisitudes de ia vida huma-na> no puedo ménos de recomendaros sigáis con el mismo comportamiento que tanto os ha distinguido hasta ahora. —He dicho.
Tellez, Gazque y Torres. Hemos oido los ensayos y podemos asegurar que atrancaron lágrimas de gozo.deena-genamiento á todos ios concurrentes: hasta las niñas se elevaron á una altura celestial y no podían proseguir en su coro por que el llanto que salía de sus almas tan puras como virginales les hacia interrumpir y las entgena-ba hasta un «stremo inconcebible; pero al fin si el tiem-[ o no vuelve á impedirlo hoy tendremos el gusto de participar de las melodías y transportes que nos brinda la sublime composición, que no pudo el público oir el viérnes. Hoy se hace la procesión del Mon»errate. Hoy se canta el himno en el colegio de Sta. Catalina calzada de Galeano al tiempo de hacer parada en un magnifico altar la Divina Magestad. Y hoy en fin invitamos á todos los que gusten disfrutar de io sublime y celestial á que concurran ála procesión de la parroquia de Ntra. Sia. del Monserrate.
La solemnísima comunión se verificó con misa cantada y sermón, presentando este acto grandioso un cuadro tan hermoso como imposible de describirse. Las Sras. directoras del colegiode Sta. Catalina pueden estar cumplidamente satisfechas de llevar á cabo una obra que á la vez que imprime en e! corazón de sus educandas un recuerdo tan grato como indeleble, son las pri metas que lian inaugurado en este pais, y las primeras que con sacrificios personales la han repelido en el presente año: no desmayen pues, que el público sabe distinguir y apreciar, lo que de apreciar sea y de aplaudirse. — Taños concurrentes.
K€0N0WICA.
LIBROS
Teofia de las CóitPs 3 ts. 20 rs.—Tratado del verdadero origen de la| religión y sus principales épocas 2ts. 12 rs.—Historia de la provincia de Aragón, desde su orí en hasta el año de 1600 l t. f. 2$—Repertorio de conocimientos útiles
1	t. 1$—Religión y ejercicio de los antiguos romanos y griegos l t. con láminas 12 rs.—El sepulcro de las delicias del mundo 1 tomo 6 rs.—Razón del juicio seguido en la ciudad de Granada dontra varios falsificadores de escrituras publicas l t. f. 12 re]—El panegírico de Plinio l t. 1$—Ensayo imparcial sobre ej gobierno de Fernando 7.° 1 t. 6 rs.—La filosofía moral, pot Muratori 2 ts. 11 rs.—Arte nueva de escribir, inventada Aor el insigne maestro Pedro Diaz Morante, é ilustrada con muestras nuevas por D. Francisco Javier Palomares 1 t. f. 12 is.—Del comercio de los romanos 1 t. f. 1$ —Reflexiones soire las costumbres, por fray Vicente Colomer
2	ts. 6 rs.—Retrato perfecto de un hombre honrado l t, 4 rs —Retiro de algunos dias, para una persona de mundo 1 t. 4
HABANA 1° DE JULIO.
de
rs.—Descripcior> geográfica, fisica, política, estadística y lite raria del reino Ae Portugal 2 ts. 2$—Tratado de la ciencia del mnndo 1 t. 4 rs.f—Tratado sobre heridas de cabeza l t. 6 rs.—
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 14 a mañana.—Se none á ias 6 h. 46 de la larde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Lilia Viilaionga.
I)e semana—Escribano, B«-. D. Bernardo del Junco. Facultativos—En la Hahami.—Dr. 1). Luis Golivart y Codma y Ldo. D. Ramón Vila y Ferrer.
l iem i ii los barrios de Jesús Marín y Cha vez.— Ldos. D. Tomas Laso de la Vega y don J:."n Pablo Ureñas.
ídem en ios barrios de Guadalupe y peüalver.— Ldoa. D. Francisco de P. Zarza y ü. P. Galis y Menendez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro..*— Ldos« D. José Antonio Cairo y D. Antonio José Romay.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.— El Sr. D. Bonifacio Q. deVillae.^cusa.
I)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—Ful Sr. D Francisco de A rango v Quesada.
Diputadas de ídem.—Las áras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadas en el presente mes.-¡Mercado de Cris-tina.—QI Sr. don José Manuel de Espe ius.— En el de Santo Cristo. — El Sr. D. Joáé Amonio de Gjlarraga—E?l el de Tricon.—El Sr. Joaquín Fernandez de Velazco.—En el de Colon—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. marques de Aeuas-Claras —En el rastro de [ganado menor.— Ei Sr. I). Fernando de Peralta.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D- Francisco Val-des y Herrero.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capiian de tí. Lázaro.
li.isiira.—Mañana recogen los car/os laa de las calles de E. a O.
OBSERV ACIONES DEL DI A 30.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana....... 30 pulg. 0 déc. 4
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. 0 déc- 4
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Entretenimientos de un prisionero 2 ts. láminas 2$—Esplicacion sobre algunas dificultades de las oraciones de la misa l t. 1$—Tratado de educación, ó segundo viage de Robinson 3 ts. 12 rs.—Causa jesuítica de Portugal sobre su espulsion 1 t. 1$ —Tratado sobre la educación de las niñas en sus diversas edades 2 ts. 1$—La Jerusalen libertada 2 ts. con láminas 12rs.— Los amigos enemigos 2 ts. \$—Historia del matrimonio délos eclesiásticos l t. 1$—La economía de Xenofonte 1 t. 4 rs.— De la acción del orador de la pronunciación y del gesto 1 t. 4 rs.—Colección de poesías en dialecto asturiano 1 t 1$—Dere chos legales y estado de la tierra santa 1 t. 1$—Conocimiento
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA)
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
DISCURSOS DE LA NOBLEZA DE ESPAÑA —Los hechos de valor y patriotismo fueron consignados á la posteridad por todos los pueblos desde los tiempos mas remotos: en todas las naciones vemos una página de su historia escrita enloor de aquellos que ó bien libraron á su patria ó contribuyeron á librarla de la agresión; Israel se envanecía recordando las hazañas de David, de José sobre los Muros Jericó y á otros tantos que protegieran el pueblo escogido de Dios: los Kgipcios nos han dejado monumentos que señalan sus héroes ahora tres mil años, los Persas, los Griegos y los Romanos, el entusiasmo con que miraban los trofeos de sus enemigos colocados en los templos y sobre aquellos las ármas de los patricios que las ganáran y que se enseñaban al pueblo para recordar su memoria: por todas partes se veian estátuae y obeliscos que han llegado hasta nosotros, la Francia, la Inglaterra, la Alemania, están ’.lenas de estos recuerdos vivos y en los templos y museos vemos las espadas, cotas de malla, celadas y escudos de sus hijos predilectos sobre las banderas lanzas y cañones, cogidos en el campo de batalla, los grandes Cenoláfios nos señalan I09 personages que encierran y hasta los cementerios nos recuerdan en bronce y mármol la cenizas que contienen sus urnas, en los escudos, Timbre y blazones; y si esto sucede en esos pueblos que aun puede decirse no existían cuando la antigua España contaba cuatro cientos años de victorias y hechos gloriosos contra las naciones poderosas que fueron dueñas des intermisión continuáronlos españoles en las mismas pruebas y que premiados los servicios de unos, condecorados otros por sus Reyes, considerados como los primeros hombres la mayor parte se distinguían con señales de nobleza é hidalguía que blasonaban en sus petos al frente del enemigo estimulando á sus compañeros de armas. De aquí proviene ese número sin fin de liijo-dalgos y que bien pudiera decirse que la nobleza en España es general porque no hay un apellido que no se encuentre entre las alcurnias y solares de las dos Castillas.
Hace tres siglos que entre las varias obras publicadas para clasificar la nobleza y darle el verdadero valor de que se compone, se escribió una con el título de discursos sobre la nobleza española, que volvió á reimprimirse aumentada por su autor en mil seiscientos treinta y seis, y que siendo ya muy rara en mil setecientos noventa y cinco, se volvióá públicar,prueba délo grandioso de ellay utilidad que reportabaá la nación y que ningún escritor de los centenares sobre-heráldica habia merecido el concepto que Moreno de Vargas sirviendo de testo á los que escribieron después que él por su sabia doc -trina.
Las mismas razones que hubo en la Península para reimprimirla ,en fin del siglo diez y ocho, tenemos para reproduciría en esta isla, donde de esta materia nada se ha escrito hasta ahora, pues aunque Galma, Cáscales, y algún otro nobiliario antiguo ó estrangero aparecen entre nosotros, estos no son otra cosa que unos genealogistas de un número de familias y otros espositores de emblemas y geroglíficos y en general nomenclátores de escudos que pertenecen áapellidos en general.
De consiguiente como no consiste la nobleza en tener escudos y usaríos en libreas sellos &c., en tener grandes egecutorias que en la confusión de apellidos que ofrecen hay quien quisiera ponerlos todos, y últimamente saber el modo de blasonar en una misma familia: es justo que en el grado de cultura en que se encuentra este pueblo, á su civilización agregue los conocimientos sa
cíalos, 4 ts. 2$.—Ciencia de la legislación, 6 ts. 3$.—Obras de Moratin, 6 ts. 3*-—C omtte, tratado de legislación, 5 ts.
20 ia.—La araucana, 4 ts. 12 rs.—Quince dia9 en el moni© Sinaí, 2 ts. 10 rs.—Memorias de Luciano Bonaparte, I t. 1$. La falsa filosofía, 6 ts. 3$—Historia del famoso predicador fray Gerundio. 5 ts. 2$, 1 t. grueso 12 rs.—El magnetizador,
4 ts. 12 rs.—Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Genio del cristianismo, 4 ts. 2$.—Semperu, historia del derecho español 1 t 12 rs.— Diccionario e la dlcngua española, portátil, 1 t. 2$.—Denevil, ó el hombre según es, 2 ts. 6 rs.—Lógica d© Condillae, l t. 4 rs.—Numa Pompilio, 2 ts. 6 rs.—El Señor de Membibre, 1 t. con láms.6 r>.—La magnífica edición de Londres dei Quijote, con hermosísimas 1* minas, 4 ts. folio.— HÍ3toriadel emperador Carlos Quinto, 4 ts. 3$.—Napoleón, coleccioa de anécdotas, 3 ts. 10 rs.—Gil-Blas. 4 ts. 12 rs.-" Reseña histórica de D. Francisco Espoz y Mina, 1 t. 4 rs.— Diálogos socráticos l t. 4 rs»—Empresas de Snavedra, 2 is. 1 peso—Cabanis, del grado de certeza de ¡a medicina, 1 t. 3 rs. —Binnca y Delmcn, 2 ts. 4 rs.—Sucesos y aventuras del joven Valenciano. 2 ts. 4 re. — Fray Angel, 1 t. 3 rs.—Araujo, elementos de retórica y poética, l t. 3 rs.—Autores latinos, 3 ts. 10 is.—Proimiaiío jurídico, 11. 6 rs.—Poesías de Larra-ñaga, 1 t. 1$—Zorrilla el desafio del diablo, i t. 18.—De los errores populares relativos á la medicina, 2 ts. 4 rs.—Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—Estado de las let as en Francia en 17 0. 1 t. 4 rs—Reyes, gramática general, l t. 4 rs.—La familia de V eland, 4 ts. J2 r?.—Los novios, 4 t?. 12 rs.—Lección« s instructivas sobre la historia y la geografía, por Liarte, 1 t 1$.—Vicios de las tertulias, 1 t.3 rs.— Enigmas poético-nioruíes, 2 ts. 10 rs.—Lorenzo, 1 t. 3 rs.—Ensayos poéticos, de 1). Salvador Bermudez de Castro, 1 t. 12 rs.—Los misterios de París. 5 ts. 12 r9.—Definiciones y eícmeutos de todas los ciencias, 11. 4 rs —Laa ferias de Madrid por Mosquera, 1 t. 4 rs.—La doncella de Miesolonghi, 2 ts. 4 rs.—La canónica exposición sobre lo9 siete libros ce Hipócrates, 5 ts. 3$.—Tratado del gobierno de los príncipes, 1 t. 1$.—Reglamento para la administración de Justicia, 11. 4 rs.— Arte de jugar á la lotería, 1 t. 4 re.—A venturas de la condesa de la Motia, 2 ts. 4 rs. — Dice onario de antigüedades, 1 t. 6 rs.—Discursos sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 rs. — El álbum del diablo, 1 t. 6 rs.—Curto de derecho natural, Ahrens, 2 ts. 1? rs.—Principios elementales de estrategia, 2 :?• 4 rs.—EN FRANCES.—La chasse aux amants, 1 t. 4
rs.—Essai sur le principe de population, 2 ts. 28—Un homme serieux, 2 ts. •$.— Lej'rand paroissien romain, avec l’office des dimanches et des fêles en latin et en français, l t. 4 rs. — Dicctionn;»ire de théologie, 8 ts. 68.—Le magnétisme animal, esplique, 1 t. 1$.—Cours élémentaire de philosophie, 2 ts. 12 rs.—Théorie del i’art de commedien, 11. 1$.—Manuel practique de magnétisme animal, 1 t. 1$.—Un beau- pere, 2 t. 6 rs.—Lettres sur le doctrines philosophiques et politiques,
1 t. 3 rs.—La jeune incendiaire, 4 ts. 1$.—Elemens de chimie, 3 ts. 6 rs-—Fleuri, catéchisme h siorique, 11. 3 te.—Observations eur les maladies des armées. 1 t. 4 rs. — Galmace, gramática francesa, 1 t. 4 rs.—Opuscules do chirugie, 1 t. 4 rs.—Rumford, essais politiques, economiques, et philosophiques 2 ti. 1$.—EN LATIN.—Elementa phisicae cou.*-cripta in USU3 académicos, 2 ts. con laminas 18 —Trntris salvato-ris Mori;to Roseli, 3 is* con láms. 12 rs.—PubliiVirgilii Ma-ronis, 1 t. 2 rs.—Heinecii, elementa juris nature, 2 ts. 4 rs — Heiuecii elementa philosophie, 1 t. 2 rs.—Quincti CurtuRu-fi. de rébus gemís, 1 t. 2 rs.—Aesopi phrygis, 2 ts. *2 rs.— English grammar on the pioductive System, 1 t. 4 rs. 4
...	...	1	-1	•	3	• I UUCU1U, t» OU	V 11ÍUUV.1UU	xwo WIIUMUUCIIIUS O U~
de la verdad delà religiou católica, por la evidencia de susprin-	de la nobleza, esta palabra mágica que ene
nini/ic O 4 a I® Tri tror/l o .1 r>rr» ci own ne* Mono ri hiclArin /loi	. -	,	° _	*
A las 7 de a mañana............
A las 7 de 1» larde............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...........
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tai de .........
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde.
27
29
22
24
86
85
76
77
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
PRECIO del pan en I» presente semana que pri»
ctpia el dia 2 de J alio, según la noticia pasada a la escribanía del Escmo. Ayuntamiento.
Onzas.
El Paquete,— Este hermoso establecimiento tan conocido como acreditado sigue siendo favorecido del pú-
0. losé Millet, dueño de la panadería calzada del Monte nüm. 314, ofrece dar 10 onzas de pan común por un real sencillo................. 10
Habana y Junio 30 de 1849.—Francisco de Castro. Xl>MTÑISTKAXRtíñrtíe^TnTieaf Casa de Benefi cencía.—Habiéndose establecido en esta Real Casa un taller
cipios 2 ts. 1$—El verdadero siervo de María, ó historia del origen de los servitas 1 t. 6 rs.—Déla perfección religiosa y de la obligación que todos los religiosos tienen de aspirar á ela 2 ts. 1-2 rs.—Práctica de ejercicios dolorosos marianos, para la congregaciones de la Santísima virgen adolorida 1 t. grueso 12 rs.—Apología de Miguel de Cervantes sobre los yerros que se le notan en el Quijote 1 1.1$—Práctica de las ceremonias de la misa rezada y cantada solemne 1 t. 1$—Paralelo de las costumbres de este siglo y la moral de Jesucristo 2 ts. 1$—Instrucción de confesores y penitentes t t.4rs.—Cartas y docu mentos auténticos, concernientes á la vida y muerte del duque de Berry 1 t. 1$—Descripción de la inconstancia de la fortuna 2 ts. 1$—Instrucción de la muger cristiana, obra que escribió en latín el célebre Juan Luis Vives, y tradujo Juan Jus-tiniano 2 ts. 12 rs.—Las costumbres de los cristianos y las costumbres de los ¡sraelistas, ambas obras escritas por el abad Fleuri 2 ts. 2$—El amigo de los niños l t. 2 rs. y por docena 2 ps.—Memoria sobre la natnraleza y uso de la moneda, presentada á la Real Sociedad Económica de la Habana, á medio y por docenas 4 rs.—La juventud, ó los vicios y las virtudes, L 1), y por doeenas 12 rs.—Estas y otra infinidad de obras se hallan de venta en la librería de Ramú, calle déla Obrapía entre la de San Ignacio y Mercaderes casa n. 8.	4
EN el depacho de esta imprenta, se halla de ven-
a lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ] Formulario para mayordo Reglamento general para el/moa de fabricas, régimen económico y adminis-/ Reglament0	el Juz„a.
tranvo de ramo de sanidad de/j„ ; „„„ . f la isla de Cuba.	fdo de b,e"ea de d'fa"'os.
Ordenanzas municipales.
tiempo del feudalismo creó el honor y el valor y que hoy en las naciones mas desarrolladas en cultura merece el mismo ó aun mas lugar que en los siglos 14 y 15, conviene se publique esta y otras de su especie sin quitar n poner nada del testo pero añadiéndole algunos ejemplos que amplien las ideas en puntos verdaderamente notables al menos nuevos y curiosos para los que lean eslas cosas y quietan teniendo ideas de la historia y de la Cronología saber pormenores que siempre ilustran.
Para llevar esto á cabo sin repetir nada de lo que nos dijo Aviles ni los heraldos del siglo 18, sin entrar en materias de comparación refiriendo hechos que solo es dado á los Reyes de Armas, ni citando personas de unjnis-mo apellido en hechos numerables, que figurando en las
EL ARTE DE HABLAR INGLES. Método ora
para apreder esie idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, á solas 6 tn clases, por el profesor D. C. D. Waterland. t.l Drímer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 135 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Howson, caile de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el auior le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dándoles las nuevos entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempoy dinero quede otrae este compromiso. Para mayor comodidad de loa discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de su idioma nativo á todas horas y en clases ó privadamente en su morada, calle de Cómpostela n. 167.	12
LIBROS.—Llamamos Inatención del público sobre el siguiente anuncio de la librería de Minerva, cuyo dueño comprende períectamenie la máxima de vender barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muralla, librería de A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy considerable en los precios de todas las obras que encierra su vasio es'ablecimiento, y como muestra de ello especificamos las siguientes:—Amores latiros de los E Pias, 3 tB. pasta, precio corriente 4$ y se dá en 20 rs.—Araujo, gramática latina. parta 1$, ni 5rs.— Carrillo, id. id. holandesa i®, en 4 rs. —Nebrija, id. id. id. 1$ en 5 rs.—Iriarte, lecciones instruc* tivas, pasta 10 rs., en 6 id.—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 rl.—Chantreau, gramitica francesa 2®, en 12 rs.— Telémaco en francés, láminas holandesa 1®, en 4 rs.—Ñu-ma Pompilio, rústica 6 rs. en 2 rs.—Diccionario de Taboada, 2 ts 4. ° pasta 1848, tí® en 36 rs.—Obras de la sociedad literaria de Madrid.—María, 6 la hija de un jornalero pur Aygnais de IzcO; con su 2. “ parte la marquesa de Bella-flor, ricamente encuadernada 24®, en 19Í—El Tigre del Maestrazgo por Aygnals de I co, en 5®.—Historia de la reina Cristina 7i®,en 5i—Galería régia, biografía de los Reyes de España 10$, en 8$. — La Carcajada por Aygnals de Izco 3$, en 12 rs—La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs., en 8 rs.—
altas funciones del estado tal vez no son parientes: hemos | Obras várias —Vallejo, compendio de mitemáticas pasta 8 trazado el árbol genealógico desde Fernando segundo de «.i-T'1 Diccionar o de la acauem a, última edición pas
Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capiian- s de
Instruccines de Aduanas. ?
Aranceles de id.	J
Reglamento de Cimarrones.)
Reglamonto de la Universi-5 dad.	'	)
Plan de Eslu líos.	í
Reglamento de Facullativosípar[¡j0 de sanidad militar.	{	‘	,	..
Reglamenta de Milicias ru i Cédulas de inventos, rales de Fernando 7. °	Dibujo lineal por Foxá.
Reglamento de Milicias dis í Smododiocesano. cipltnadas de infantería y caba-) . Acuerdos de la Junta direc-llería.	Jtiva.
Reglamento de medicina yí, Censo de población, ó cua-eirojta.	rdro estadístico formado	de	or-
Rcgiamento de medicamen-í^6” Hel Escmo. Sr. O-Don-tos secretos.	/nol .
Reglamento de Diezmos. J Diccionario de Escriche	3.“
Reglamento de propios y ar-fedicion, corregida y aumenta-trios.	{da, 2 ts.fs.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido par el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observado-
Aragon é Isabel primera de Castilla, hasta Oáríossegun-do, ó lo es que lo mismo, la dominación de la casa de Austria en España: seguirà otro de la casa de Borbon desde Felipe quinto hasta nuestra Reina Isabel II.
Bajo las bases que tan sabiamente se describen en estos discursos se publicará la genelogía del Duque de Veraguas, del memorable Cortés, Pizario y otro9, y que a9Ícomo los Gonzalez, Vargas dieron pueblos á Castilla, estos dieron un nuevo Mundo, continuando la sèrie de todas ias familias cuyos troncos vinieron con los pobladores ó en aquellos tiempos y hoy figuran sus apellidos en varios puntos de la Isla, asi como todas las de la clase de hijo-dalgos que tengan egecutorias ó testimonios de nobleza y quieran inscribirse en este épitome genea lógico.
Para llevar à cabo esta obra se publicará por entregas cada semana de dos pliegos de papel y una lámina mién-ras durase el testo; y después se seguirá con el catálogo te las láminas y descripciones, repartiéndolas period ¡cadente con intervalos muy cortos.
m Todas las personas que se suscriban tendrán derecho á que se les publique sus timbres y noticias genealójícas que presenten, pero los que no fueren suscriptores pagarán el costo de la plancha é impresión: ya 9e deduce que siendo la suscripción módica y ài alcance de todas las fortunas, pues hay nobles de sangre y de la primera raza que no podrán pagar como otros ricos, queda abierta la puerta para que cual merecen, aparezcan estos ó sus apellidos en el lugar que les corresponde y qoe las leyes les señalan miéntras no disfamen la memoria de sus venerandos progenitores, resaltando que con corta diferencia de lo que han de gastar en insertar sus timbres tienen toda la obra cue hasta ahora es única por sn singularidad y valor.
ta 7$ en 5$.—Degutn, fisica 3 ts. pasia 4t en 31®.—Bendi nt fisica pasta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 4J en 3$.—Bouchardat, hisioria natural pasta, 34® en 22 rs—Colon, juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en 11®.—Febrero de Goyena li ts. cuarto pasta 24$ o . ¡9$—Rossi, economía política 3® eu 18 rs—Manual de equitación por Banchez 2® en 1®.— Hisioria de Cabrera, edición lujosísima, en 8# —Idem de Zurbano, en 4$.—Idem de Espartero por Florez 12® en 7,— Idem de Zumal icarregui en 4i$— Idem de D. Carlos, 3 ts. cuarto 10® en 54$..—La misma librería se encarga de traer de España y de cualquier pais estrangero toda cla.e de obras, que no eítén prohibidas, á preeios tan módicos, que segara-mente les saldrán mas baratas á os interesados que si las hicieran venir ellos mismos por su cuenta y riesgo, pagando comisión, seguro, fletes, derechos y cambio del dinero, con la ventaja de que ántes de pedir la obra sabrán lo que ha» de costarles en vista de los prospectos y cata ogos que tenemos de cuanto necesiten, y que le.« franquearemos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pues nuestro principal objeto es grangearnos cada día mas la confianza del público, que tanto nos favorece, y convencerle de que, si bien es verdad que aspiramos a sacar un Ínteres racional de laa sumas considerable- que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes menos que siempre ha laran en nosotros un
proceder leal y honradocon todoel mundo-	9
Aritmética práctica 6 mercantil ile Krúger.—Este
tratado compueB'o aegnn un sistema distinto, mucho mas claro y sencillo que el de las demás obras de la misma especie-y en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo, nocidas, se halla de venta en la librería de Minerva, calla de la Muralla; en la de Howoon, ca l) de O-Reilly n. 113; en I» papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Ga'eano, á los precios siguiente*: la primera parte en 3 cuaderno» á 3 rs. sencillos uno, comprendiendo le parte elemental ó enseñanza primaria; el segundo tomo que contiene el ramo superior del comercio, á 9 ra. ftes.fy ¡a parte teórica á I®.— Puntos de la lela.—También ae venden en Matanzas en la Pluma de oro de D. Gabriel Aguiar;en Trinidad casa de D. Pedro Marta de la Fueute, y en Cuba casa de D. José Colomé y Musons.	7