/
PERDIDAS,
En la noche del domingo 7 del corriente robaron i del cefeial Solitario entre San José de las Lajaa y Tapaste un caballo y 4 malos de írria: estos son oscuros y de 61 cuartas de aliada; y el caballo alaran de 61 cuartas de alzada, un hierro en la paleta izquierda borrado, lista blanca en la frente y calzado de laa 4 patas. Se ha dado parte é la autoridad y se continuarán laa investigaciones hasta saber su paradero. 1 Se ha estraviado nn reloj de oro con v&rias llave-citas y un cordon negro, un allí er de lo mismo con una cabeza de caballo de coral, una pulsera del mismo metal con dos manitas y un perrito de coral: la persona que entregue estae prendas en el Gran Teatro de Tacón á D. Antonio Meucci, será completamente gratificada.	4
Seiba perdido un cnarto de billete en dos octavos de la colecturía de Güines n. 17443, folio '. y 2 del próximo sorteo que se ha de celebrar el dia 19 del corriente; suplicando a| que lo encontrare lo devuelva á D. Nica.io de Prado en el billar de D. Juan Tratíal. donde será gratificado con el du pío de su valor.	3
Se ha estraviado el enarto de billete n. 8800, t'ó lio 3, desde la calle de Mercaderes hasta a de los Oficios y el muelle de Caballería. En casa que salga premiado se gratificará al que lo entregue en la cale de Mercaderes n. 78. 2 En la mafiunn del domingo 14 del actual se es-travió de detras de un carruaje donde iba atado, un lio con 150 mantas de algodón do. distintos colores, en el tránsito desde la calle de la Amargura hasta el Depósito de hielo del Diorama. Se suplica al que lo haya encontrado dé aviso en la calle del Empedrado n- cáS3 ¿e i). José María de Cárdenas y Chsvez, donde será gratificado.
Se; ha estraviado un billete eutero del sorteo qne debe celebrarse el dia 19 del corriente, con el número 9603 en la clase de cuartos: la persona que lo entregue en la calle de los Corrales será gratificada en caso queobte'ga algún premio; habiendo dado el correspondiente aviso á la Contaduría del ramo.
PARTE MERCANTIL.
rami®
ESCLAVOS PROFUGOS.
El 9 del presente se ha fugado de la casa de su dne-
fioel negro Joaquín, de esti tura regular, tiene la espalda muy subida, tres rayitas casi invisibles en la megilla, muchas cica-trices de veiitosas en el costado izquierdo, viste calzón de listado de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta al reves: es un negro rústico que no sabe ni comprende una palabra en español á pesar de ef-tar mucho tiempo en esta Isla: se suplí, ca á la persona que lo aprehenda lo presente en la panadería calle de Vives n. 8, la que será gratificada á mas de la captura, y la que lo oculte se hará responsable á dañas y perjuicios.	6
Se ha fugado de la casa de su amo el negro Federico, como de 24 á 26 años, de estatura alta: tiene una cicatriz en el pescuezo; es d<» ejercicio cocinero: el que lo entregue 6 dé razón cierta de su paradero será gratificado, en el almacén de ropas n. 76, calle de Mercaderes.	4
Desde el dia primero del presente Octubre, taita de la casa de su amo el qegro Antonio, estatura regular, envuelta en carnes, con upa mancha negra bajo tiel ojo izquierdo, pantalón oscuro, sombrero de paja con cinta negra: se gratificará con media onza do oro al que io entregue en la ferretería de D. Joaquin Domínguez plaza del Vapor; así como se le hará responsable de daños y perjuicios al que lo ocultare. 4 Desde el 8 del actual ha fugado de la casa de su amo el negro José criollo, de oficio tabaquero, es alto, delgado, color claro, usa sombrero negro, chaqueta blanca 6 casaca de paño; h ice 5 meses que llegó de Cuba aunque es natural de esta ciudad y se cree que liene una licencia falsa: en la calle de San Miguel n. 122, se gratificará con media onza de oro al que lo entregue ó dé razón cierta de su paradero. 2
NOTICIAS SUELTAS.
Ei que suscribe hace saber al público, que habiendo llegado á su noticia que algunas personas andan proponiendo su^ firma con el fin de tomar dineros á premios; y no siendo su ánimo por ahora el prestarla ni tampoco tomar suma alguna, lo manifiesta, debiendo de acreditarse que uo paga por nadie á menos que directa » ente no se entiendan con él. Habana 15 de Octubre de 1849.—Manuel Montea de Oca Martínez.	1
En Real é Ilustre Arehfcofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería n. 18369.
Rfal y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— En la última sesiónordinariasa acordó laventadel carro fúnebre del servicio de la Real y E. Arehicofradía, y se convocan por este medio iicitadores, para que dirijan sus proposiciones á la casan. 111 calle de Jesús María intramuros. Dicho carro so halla en el establecimiento funerario de D. Ramón Guillo!, situado en la calle Real de la Salud n. 41. Habana 14 de Octubre de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo José G. Domínguez.
Lh persona que quiera aseguraren ñnca urbaua 430$ pertenecientes á un menor, abonando el intares que se convenga, puede acudir á la calle de San Rafael n. 95, á tratar sobre el particular.	2
D. Antonio Alfonso y Reyes participa al públi. co, que revoca todos los poderes que hasta esta fecha haya o-tor&ado, dejando^ en su buena opinión y fama á las personas que lo8 obtenían.	2
Unjóren natural de esta ciudad, de estado solté ro, edad 30afíos, de irreprensible conducta y buen manejo, te niendo personas respetables que pueden dar los mejores informes, solicita hallar una colocación de mayordomo, administrador, llevar Ibros, cuentas, <<b:os,etc. etc., ya sea en esta ciudad ó en el campo, poseyendo con alguna perfección el carácter de letra española é inglesa y cuentas: la persona que io solicite puede dejar un aviso en la calle del Empedrado n. 65, plaza de San Juan de	Dios.	5
NO HAY MAS PRORROGA. -
Infalibiemeiite se jugarán laa rifas que con superior permiso se están haciendo de 24	cua
dros	al óleo	del
Museo de pintura en el sorteo de la Real	Lotería	del
19 de Octubre.— Los que quieran optar á la adquisición de obras tan singulares, y de ios numerosos i esquí-sitos regalos que I se. han do dar á los Agraciados puedi n ocurrir á comprtr billetes. Se venden en todos lo3 pue-
ENTRADAS.
De Boston en 22 dias berg smer. Russian, cap. Hanson, ton. 199, con víveres, á Burnham y cp—Pasag. 4.
Posag. del berg. amer. Adela.—D. Francisco M. Piar.
Jd.del berg. amer. Prince of Joinville.—Mr. B. II. Grav.
Id.de la frag. amer. Louisa.—Doña Paulina White, Mr. G. Rutharamf, Mr. W. Cree, Mr J. Aitken.
Id. de la frag. esp. Villa de Gijon.— Doña Dominga R. Villar y 5 hjos, don José Arguelles, don José R. y Rodriguez, don Manuel Diaz, don Manuel B. Gonzalez,[don José Marrero, don Francisco J. Díaz, don José J Díaz, don Andrés P. Torres.
SALIDAS.
ParalaCoruñi berg. esp. Hércules, erp. Ferrer, por No-riega Olmo y cp.
•áTA las 6i no quedaba buque á la vista.________________
Para la Mobila frag. anisr. Adelai e, cap. Cofftr, por Drake Hermanos y cp,
En lastre.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe cap. Urr, por D. M. de Santelices.
3	arrobas de café.
105 arrobas de cera y efectos.
Para Barcelona berg. esp. Duende, cap. Guardíola, por D. Salvador Raldiris.
683 cajas ne azúcar.
Para Matanzas y Tenerife frag. esp. Duquesa de la Vic toria, cap. Arocena. por Tosar y cp.
50 cajas de azúcar.
4	arrobas de café.
234 arrobas de cera.
11 pipas de agttardiene.
34 millares de tabacos y efectos
Para Charleston gol. amer. J. C. Miiohell, cap, Kennedy, por D. S. (J. Burt.htm y cp.
92 bocoyes de miel de purga.
20 millares de tabacos.
60 libras de tabaco en rama.
10 mi lares de naranjas.
3 cargas de plátanos.
20 racimos de plátanos.
Para Matanzas frag amer. Prospect, cap. Underward por Drake Hermanos y cp.
De arribada
Para Cienfueg03 Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra española LUCHAN A, su patrón Escandeil, que se halla surtaen '*1 surgidero de Batabanó para cuyos punios admite carga á flete y pasageres.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Agniar los Sres. Ferrando y cp.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. .Saldrá en los primeros dias delpióximo Octubre el hermosa be rganlin español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larri naga, es buque de primera clase recibe carga y pasag tros para ambos puntos.—Lo despacha su consignatario D. José Manuel de Bustamante.
PARA VERACRUZ
^Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI-».VI A, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto a flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin
_____.ruso HIRAN, cipitan Griban, forrado y claveteado
en cobre. admúe carga á flete y pasageros.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.0—De Cuba por la tarde y llegará á Minza-nillo el 2 al medio dia.
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienluegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reunirse un número regular (te pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor locará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasages, son los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la «u salida.
PARA LIVERPOOL.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y admite un resto á flete si se presenta con oportunidad el bergantín español LUISA Y JESUSA, capitán Galdiz —Impondrán sus consignatarios los Sres. Vtlloldo Wardrop y co.
EXTRACCION.	Del l" Ener 115 octubr	aumen to al día 15.	Es tracción del 16.	Total general.
	5399191		1303	5412221
Arrobas de café		470385			470385
Millares de tabacos		86114		52	86166
Libras de tabaco en ramn	1064847	5400		1070247
Bocoyes miel de purga.	318764			318764
Tercerolas miel abejas.	18111				1811 i
				281901
P’nas d#» ng-ijard;pntp...	65814		F. ,*	65814
CAiíOTAGL.
ENTRADAS.
De Matanzas g Ignacita, p. Queral, 189 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Cárdenas o. General Lnmar. n. Diaz. con ef.
DEl’OSITO—efectos salidos al consumo de ia plaza.
Por Ciarke y co —60 pzas de zarazas de aígodon.
Por D. J. W. Wa.ksr 128 repartideras de hierro 300 espumaderas de id. 65 bombones de id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Royg Sala y cp.
Para Hamburg > berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Villoldo Wardrop y cp.
Para Boston got. amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Hermanos y cp.
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Inclan y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Selina cap. Corselen por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cádiz berg. esp. Rosarito. cap. Montalvo, por D. G. Madrazo.
Buques que comiemn su descarga.
Berg. amer. Sarah Elizabeth, proc. "de Wilmingion. Frag. e. p. Villa de Gijon id. de Gijon.
Gol amer. Somers, id. de Charleston.
PARA BOSTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y vecero bergantín americano DAMERSCOVE, espitan Osborne, for rado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dias el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán De Boer, forrado y clave-téado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consig natarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK.
La nueva y velera fragata americana paquete JOHN
_____,BENSON, su capitán West, forrada y ciaveteada en
cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200caj*sy tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los que serán bien abijados y tratado?.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consónatenos Drak*> Hermanos v cp.________________
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, y Nuevitas.
SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el Io RETORNO.
6—De Nuevitas llegará á Matanzas el 7 y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Gibara el vapor seguirá hssta dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
para que las personas que gusten prove erre de lofTIli'-!10 lCo
de> pftb i
iaPreS5l
articul°3 sa eirv.in ocurnr a lo8 Sree Fernandez'vp!"’«»: n. 91 ca! le de San Ignacio. •	rr02o ca;i
Buques á flete.
SE FLETA
para Inglaterra, con pnf rencia N. de Europa ó de ■F.gpnñi la acreditada hermosa Iragata española ci N-'t OS, [A. n. at Lloyds] capitán don Lorenzo de Muniategui; de porie de 900 cajas forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolivar.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española V ALEROS A. de
______porte df‘251 loneladas construida en Cataluña en 1847
forrada y elavefeadaen cobre, hallándose lista p ira em 'render viage.—Impondrán el capita l Peyra á bordo ó Drake Hermanos y cp.	_________________
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Conau onzaciondel Escmo.Sr. Gobernador y Capuan Gral. se ha dispuesto ia salida para Cádiz de la fragata española Correo n. 3 cap. Da Gu rdn, parad 19del corriente, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Pe-nínsuln este buque tocara antes en Ñas au (costa de Providencia) con objeto de ¡ecojer los pasageros y la corre pondencia del Correo nQ 2, si es>e por sus avería* no pudiere continuar su v.a-gc.—H'bana HdeOdubre de 1849.
Para CAYO-HUESO, SA V ANN AH y CHARLESTON Llegará áeste puerto I03 dias I y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, fu c-ipitan Rolfns: las personas que tomen pasase en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno df los vapores Norihernu ó Sou'herner, para cuyo efecto aguardará uno detlich -a vapores ia entrada de la f agata Isabel II ALMACF1V lili’ 107« míá-nvi r ^	~
la cual saldrá de Charles on paro este puerto los dias 1 0 y 151	“ DE GA íjjíVv ■ vtva^ ^
¡asesas:%	u.	*«
15 del presente sin filia, por lo que lae persona, „„ tomado pasage se aemrán entregar loa pasaportes^®j“"1“
Tosdaer7oo^n Ca"ed® °‘R	,29-	*, Jfc*
COBERTORES DE ALGODON DeT7—' tinada frabrica déla Coruña se hallan de venta en i ACRE de loa Sres. Noriega Olmo y compañía	tritón
...................... ,escmor¡„
MAJAGUA FINA DE PUERTO^PRiNrrí halla de venta á precio muy equitativo, talle de o p - —St 128 entre la plaza de Armas y muellede Cah.ltl.* ,'‘ín.'í Noriega Olmo y comp.	eíI® los Siy.
SARGA DE MALAGA LEGITIJU^m^T' ' y a precio equitativo, se vende por piezas en7t SUpE >» Sres. Samá y Hermano.	86,1 el eMn«»,;,
SARGA DE MALAGA MUy'suTeri^' le por piezas en la calle de Cuba n = 120 tsqu,¡:aR
la Obra-pía
-SE •» de
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE' le patente desde ei . de pulgada, h-nt. i. . "H tan vos, en la calle de Mercaderes n?-85 s p ¿ ^ Prt. y compañía.	' Burnham
r 1jA JN UilAS, SURTIDOS DP
números, Latón m riño amarillo de patente	, ^DOs
16 al 26 y clavos de cob-e desde i de pulgada”
otos ¿quitan'
INI EKESANTE al PUBLICO.-IIabT^ recibido algunas ordenes para trae r ácomisión váENl,f> jos, c ocinas económicas, refrigeradores de comestiKi CI0S£-rayo, con tubo de cobro y palnd o—cortadores de WS^pari-.ojr—descaaearadores de arroz—molinos para letrinas de bemba—arados para sembrar caña y trituradoras de azúcar—sembradores de rnaiz—lámn * mas para el alumbrado de Carr.pheine—y otros 6Í®ra3pt'-utilidad general, tonforme á las instrucciones del Sfh0,* >'* ■Harta de la Torre; lo ponemos en tonoeimiento d»í Ví¿
arroz de manila, de superioiTcmT'^
'ende a precio equitativo y toma r.do part ida de	[.r,Ab
1 se hara alguna tobaja. Calle de la Obrap.a ti o ?9"*idera a la de l-s Oficios.
se vende eion na á
Impondránje otros'particulares respecto á dicho bu smt'idö de~¿á°uVtíc^M pwieñ^	»
que, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Ymk, M C. Los que con el obteio^acrTdúar ef ,rarn08 esPr : Í,.°„rd!C8y„e„n Charleston' y cnta Hibina 108 S‘es- Urake Her- sus dueños espendírlos con toda ia eLidíd	í°l,e^
establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes ¿"í"11 precios moderados. V	-	*	‘JeR> «c. &
manos y cp.
i calle de Cuba n. 120 es.qw¡*
LINEA DE VAPORES DESAVANNAH A N. YORK. —
Las hermosos vapores Cherokecy Tennessee. cada uuo | ALBÁYALDE SUPERIOR EN de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los | vende a precio cómodo en la calle de Cuba n miércoles de Savannah á Ncw-Yorky proporcionan un me- j de la Obran* dio cómodo para continuar su viaje á ios pasageros que se em- i barran en esta,por el vapor de la carrera de Savannah y ( har leston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el vhje.
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.	..	■ , *\\
PARA (MAGRES
Li nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Es’ados-Unidos FALCON, su capitán Hars-
A LOS SEÑORES HACENDADOS
Ve j ®" C°n ‘qu,dad P°r ,ener 6rde:‘ Par» realizará, z nttqumas de vapor con sus tr .piches para ingenio He n ! los mas acreditados fabrioan-es de Inglaterra. La uni r f fuerza de 12 y ,a otra de 18 caballos ingleses. Cou u„ nám 5 deptez .s de respeto, «ules de fragua y Ldrilloá el nocesario^.	*reiraotores
, ;s,áel tnsM !a Ifla es ia n
El buen resultado de las diferentes máquin ¡ i‘bricanie sentadas en diferentes ingenios de jo.* g&rnn'ia qu*se puede dar á ¡os señores c I ambir
>1 pre-
,	:	- os senorps compradores
■■-------	, .	■■■I	. ha/de veñta una eildéra de ván.ir dp 9» v
tein, saldrá de este puerto sobre el 32 de Octubre, tnmediatc-. cargo y 5 de dián.eiro del mismo fbncante I firma ^ monte después de la llegado de la fragata de vapor Ohio d* icio y c nd icio rus en la cal e del Obi-po rr°7 rade¡[ New York,admite carj^aá flete y pasageros, los cuales serñn : -
bien alojados y tr	i:----r^rolro
Hermanos y cp.	______ ~_________________ ■
V'. M. wi U, UW im IV VVI	J p — -'-p	.	---~	_____
bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake | SE VENDE VINO LEGITIMO DEJERK7 aT
"	y W«'.' *» •>««>» de «na y „ L°N'
nfunlados: calie de Cubati. 12i’
t una y dos arroba! esquina a la de la Obrapía '
\ ,VPOU¥.%
‘VAPOR HABANERO, sucapitanD. BemardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismudiaáMatanzas y á ia Habana los domingos volverás salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas loe miércoles yá la Habanalosjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Buques que concluyeron su descarga,
Ftag. smer, P ofpect, proc. de Bo¿ton.
Id. belga María, id. de Antberes Berg. amer. Titi, id. de New-Orleans.
Frag. esp. Samander. id. de Amberes.
JUNTA BE GOBIERNO DEL REAL L'ÜLElilO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6 y 10 á
Id. corriente y bueno...... 6J y lOf á
Id. superior y florete..... Ti y lli á
Id. Tren de Derosne..........-y — á
6i
6i
Si
I0Ì
101
!2i
6i
á
84
10i
lli
rom
6
5Ì
blos de Ja I^laf y en la Habana en el indicado Musco calle de la Habana n. 154. en el almacén de Mestre calle do Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza Vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Dominica, en la Meridiana, en Escauriza, en las imprentas de la Gacela y el Faro, en los portales délas plazas de Cristina y del Vapor, en los tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la d ti Zapato, en la Barbarita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Ter-sina cuf-zada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
I.a Ro.il y Muy Ilustre Archieolriulía riel Santísimo Sacramento, erigida en la parnqoia de N ra. ára. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo, los do» medios billetes números 9733 y 7733.	3
D. Gerónimo Cabrisas participa 6 este respetable publico, que desde él día 22 del corriente traslada su establecimiento :e zapatería de la calle de la Obrapía á la de O-Reilly n. 107 entre las de Cuba v Aguiar, por haber encontrado la casa roí mas localidad, en donde seguirá con el mismo órd. n que ha seguido hasta el nreser.te,	3
INSTKI CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. O. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n, 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey. a todas horas:—TENEDURI A DH LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para haer rse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enst¿atiza:—ARITMETICA MERCANTIL. IDIOMAS: ingles, por D. Juan Betjatiiiu Belt, natural de los E;tados-,Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas anticues y modernos de colegio de Snnt" Marín de Baltimore —FRANCES, ub man, italiano, latín, &.e.—También hay c ase de español pan los estraneeros.	19
Curación <le Ins enfermedades de los ojos. — I.l Or. D. E luardo Finlay participa a qus amigos y generalmente a indas las p. rs.mas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada cafe del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la no nana y de I i 4 por 1« urde	S
El domingo II de Octubre de 1849, se abre en el Cerro frente »1 paradero de ,os ómnibus, un restauran cun*l titulo de Hotel Franc a, ene! que serán servidos los que se dignen Itonrailes coi su asistencia con ol esnieto y aseo dignos de sus favorecedores, á los que les presen nrán laa comidas y almuerzos gustosamente sazona los y á loa precios añinamente mó líeos: iiua'menti ge espenden comidas para fuera; y en dicha casa se hallan cuartos decentemente umnebla-dos.	3
Un preceptor de instrucción primario, teniendo nl-gutas horas desocupadas, sobetta tu linar las dando lecciones part culares bien en s i casa ó en las de sus alumnos. También se ofrece á la enseñanza por medios fici'es y rápidos de las partidas doble y sencilla, ariintótica práctica m-rcantil, gramáti a general, ge-igrafia y otros varios ramos. Calle de la Muralla n 31, sedería de ,Mestrés, impondrán.	l
I, . Real casa <le Maternidad juega los dos medios billetes números 2395K y 31683
La Real Sociedad Económica juega on el sorteo 468, los dos me dios billetes números 27910 y 34974.
Se solicitnn costureras y A la parda Francisca Lemas. oara un asumo que le interesa; calle de Bernaza n, 100.
Un jóven europeo, con principios de panadero, desea hallar colocación de este oficio, óde otra que quieran e-jerci'irlo en es1 a ciudad 6 para el campo: confitería la Dominica, calle de O-Retlly, esquina á la de Mercaderes, impon-dran.	1
l'n sngeto de 31 «Sos, bien educado, de irreprensible conducta y coa peraonas de carácter que lo abonen, solicita un acomodo de cnalquiera clase, en concepto de encontrante con aptitud para el desempeño del que se le proponga, admitiendo la proposición que so le hagv bien para esta ciudad donde nene muchos conocimiento», ó en el campo: darán ratón, en 1» calle de la Obrapía esquina á la de Cuba: tienda de r.tpn titulada La Estraogera.	1
7
6i
51
44
101
10
8*
Quebrados inferior á regular... 64
Id.corriente y bueno....... 64	,
Id. superior y florete......... 74
Blancos inferior y regular..... 10 .
Id. corriente y bueno.......... 104
Ld. superior y florete......... — .
Cucuruchos según clase......... 54	,
Woscabados ídem ídem........... 4i	.
CAFEES.
De primera calidad............. —	á
De segunda ídem................ 6	á
De tercera Ídem................ 54	á
Triache corrientes y buenos.... 34	á
trRAiU . ...... s n ..... n, » i ....... i .	•»	á
Añil.......................-......á
Csr.A blanca, de la H baña....$ 104 á
Idem de Puerto-Príncipe-....... 9»	á
Idem amarilla.................. 8	á
CAMBIOS.
Sobre España.............. 5	á	8
Londres á 60 dias....—	á	14
Hamhurgo............... —	á	—
París 60 dias..........—	á	4
New-York id. id...... — á 4
Boston pag’’en N.-York. — á — bpor 100 premio.
Boston id. id.........  —	á	4	J
Filadeifia id. id........—	á	34	por J00 premio.
New-Orieans, corto... —	á	5	por	100	premio nom
Onzas Megicanaa....... —	á	i	por	100	prendo.
Pesos Megicanos...... —	á	3	por	100	premio.
Pesos co'.umnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Marcelino A. Carba-jal, auxiliar de don E. de Zéndegui De cambios, don Guillermo Reiortillo y don Joté J. de Al-caza-. auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana 16 de Octubre de 1849—P. I. del S. Juan Vignau, adjunto primer*.____________________
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la coleta belga FANN Y, ¡su capitán Ocket, admite tabaco tore do á flete—Im pondrán sus consignatarios ¡os Sres. L. A G¿gel y cp. t
VAPOR CAR DUNAS, su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y I lepará á Cienfuegos el 20.
21.— De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia.
21.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz ei 22
22.	—De Santa Cruz y llega a Manzanillo por la tarde.
23.	—De Manzanillo y liega á Cuba el mismo dia. RETORNO.
27.—De Cuba y llegaá Manzanillo el 28.
29.	—De Manzanillo y lleg*® á Santa Cruz.
29—De Santa Cruz y llega a Trinidad el 30.
30.	— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo oía.
31.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mi?mo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura h ° 85 los Sres. Pardo, S. Pelayo y cp.
í p 8 P* »«gun pía-( y cantidad, por 100 premio. Nominal. p>r 100 prem.
PARA LA CORUÑ \.
Sfjtírá positivamente del 15 al 20 actual el acredita* fcá¿í?~'do bergantín español FERNANDO 7° admite un res o de eargaá flite y pasageros á quienes ofrece un escelente trato eucapitan D. Máximo Ferrer y L'uch.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y comp.	t
PARA LA COOUÑA Y GIJON.
Sald'á lo mns pronto posinle la hermosa y velera fragata española VILLA DE GIJON, buque nuevo de primar viage; admite carga á flete y p.isageros que podrán d sfrutar de las mayores comodidades ademas dei escelen e trato del capitán D Ceferino de P Pando,—Se despacha en la calle de Tacón por los Sres. Ceb 1 os y Rubira. t
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admuecarga á flete y Dasageros.—Im ondráu en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Vi Ilota y cp
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite eargaá flete y paageros la só1 ida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de ¡a Obrapía n. 181 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	_______ ______ t
PARA NEW-ORLEANS^
Saldrá el juéves i8 de Oetubre el velero y hermoso bergantín paquete americano SELINA, capitán Car-celen: admite carga a flete y pasageros á ios cuales brinda un escelente trato y comodidades—Impondrán sus aonignatarios loe Sres. S. C. Burnham ycp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6. 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía do Cádiz.—De Matanzas pata la Habana los dias 7, 17 y 27 á la ralida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sngua la grande los Sres. Beronda, H. y C j en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los^Remedios^D. Agusnn Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA., su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colomi y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Colcma continuando a las once para Dayani^uas, se feirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas;adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lb uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará e3te hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NúevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
Fragata ame'icanu paquete de v«por y correo do los Estidos*
Unidos ISABEL II, capitán Rollins.
VIAGE ESTRAO RUINA RIO A NEW-YORK. rete <
En su pióx mo viage saldrá este hermoso vapor par* Cayo- i ba n. 1 ¿0 <
Hueso, Savannah y Charleston el 20 del corriente y después -— - J____________________
de descargar las diferentes baiijis, seguirá sin demora para ¡ REPARACION DE AVERIAS.—LOS OTTp nm~ New-York, con objeto de limpnr los fondos, regresando a sieren hacerse ca/^o por contrata do las —-
Charleston. de cuyo puerto verificará su salida para este con las mismas escalas de siempre el 1 ° de N'-viembrc; por flete y pasage impondrán I09 consignatarios Urake H^ymanos y^cp_.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete ce vapor y correo de los Estados Unicos OH 10.a! mando de su
capit»m J. F. Schenck, se aguarda en isie pueito de New-Yo>k	.	r —----
del 22 al 23 del corriete y seguirá para su destino sei? horas ¡ 5®8ar/°í* tod?s '?9 d,ü8 desde las unce de la m niña'^7 después de su entrada. Este hermosísimo buqm, hecho sin, B?e ‘a l8rde» a la calle délos Oficios n 80 á r omitir costo de ninguna clase, es de una construcción solido cuotas que les con snondan ene! c étimo dividendoHp* y él de mayores dimensiones de los que han visitado este puer- cien!°. Habana y Octubre 35 de 1849.—Cayetano Orn/ ‘ to: tiene 3000 toneladas de construcción con dos maquinas de ¡	-----------------------‘
■MM '	A SE VEN DI, UNA PARTIDA DE CARoFliT
m;l porm.yorjrmanuf.-En la elle fl. Marca
v. fOTINTO 8UPER1QR LEGITIMO DE
fdwp« L'aT®*as’ ,en. batt'ca» y mad.as barrios ¿ ¡ an.esp. se vende en el almaoen de Rebuelta, D entes; re v fP.	de b, Igmctn esquina á la ds 'a Amargura.
VINO SECO. DE JEREZ MO-CATELYpa!'
■ en bar. tinos d.. 1 y 2 arrobas se venden en la calle de (\ equina a la de la Obra-pía.
S
7'íf a°.la fra*a’la “'«»nula Madagas ca7,P«ÍSa*aí# de [) Salvador Samá, ocurra, al c pita,, de dicha “ f bordo, para enterarse del pliego de cot dieionee	’
qao el tu .es 15 del corr iente a las 7 de su mauan’aM.é ■«nyuel m-jnr'-oo^r-U .baña II d.V0¡ Z"
de	ac.b eedoreÍ^TcoÑojr^o
lo!"‘e.y CP- puede., ocurrir coa losdoeumentols¡L
vapor dobles de la fuerza de 1000 caballo? cada una, reunien -do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo vimiento suave, lo que es deconocido eiflos vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer les pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y.ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado,jior que nada tendrán que des ar los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y fiaos moda!es.—Sobre otros detalles impondrán sus consiP-na»arma Drake H-'rm nos v Co.
GlliO jje letra,s.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ;o, Ferro!, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Pcdron y Gijon á la vista y en todas .anudados en la ealledc Cuba númer. 120, esquina á la calle de ia Obrapía, ios Sres.
Pe^íusco Hermano!, ycp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vistt y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
DraXe Hermano» y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A licanta, Valeneir Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian:
•1 íiA?oI^ > FREáCA UK SANTANDER—R„ t,it-rtlea de 186 libras se vende por m .yor ó en canti iaj, i pUzo o a! contado seguir se convenga siempre con notable ciieren-c a de los prec os pagado»en o! mu-tle. En 'o calle de !.* Oft-•e Rev n“®*1"6 “ **alro Pf,ns,P!l1 « en laca!!.- de! Teni ,.
(¡R AN TEATRO DE TACO.X.
OPERA ITALIANA.
5 función del primer mes de abono.
Para e! dia 1/ del cor*iente, ia gran compañía lírica italiana pondr* en escena la magnífica ópera en trt s actos, mú s-cadel famoso maestro Verdi, y poesía del Sr. Francisco .VI! riave.
I DUE FOSCARI.
_________ _______, _____, , ----------; .Personeges y Actores —Francisco Fuscari Dux de Vr-
sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, tMarseiia y Genova: ¡ g*«1«. °r- ( ésar Badiali. —Jacobo Foscari, su h jo, Sr. Las sobre Verncniz y Méjico en todas cantidades á corta vista vt rrett,.—Lucrecia Cont.-rini, su muger, Sra. Angela Boss:»
ii t t. r. . •	. ..	— I > flrKnricn acnarln. C!.	C.- J_ r> _ a: i	r .
calle de los Oficios n. 42.
Barbarizo, senador, Sr. F¿d< rico Badiab.—Jacebo L r.-da,l?’.Sr-Pe4r° ^ andi.— Pisana, cmiga de Lucretii, Sra. Loi-
31. de Enibil y cp.	—d ’iT * -' v7, ' " “V“**	1	«miga ue juucreci
Sobre Mádñdt Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Co- sa Bellini. Fr ute del Consejo de los Diez, Sr Luis Mari, ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llane*.: ne‘‘l-"7"Un criado del Dux, Sr. N. N.—Coros, miembros ce¡ sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, la^ consejo de los Di:*z y, de la Junta, damrs venecanas, pueblo y giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O- qiascaras de amb(os stx s—Comparsas un gefe del tribunal. Reilly número 158, entre la plaza de Arma9 y muelle de Ca- °oa r,,pos h’jos de Jacobo Foscari, comendadores, carceleros, ballería los Sres.	gondoleros, marineros, pueblo, máscaras y pages dei Dux —
Noriega, Olmo ycp. En el primer acto se estrenará una recorác'on que represen^ Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander 1 a Coruña un g'^binete con puerta al medio, pintada por el profesor Da-y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can- ¡ nie‘ Dailagiio.
tidade« los Sres Samé v Hormino.	____________ TRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.senc
y 3 ° piso y sus grillé? •.
—^| ror un pa co, de 1 ° 2
El miéreo'es 17 del actual se remataran en las Inmedia- Por una luneta.
ciones del almacén de averíos 200 capillos poco mas órnenos Por un sillón delantero de tertulia.
para tombreros blancos, por cuenta de quien c trresponda. Por uno Ídem Ídem de ^cazuela.........
El mismodta serematará una negra como de 14 á t5añjs	FNTRADAS
muy robusta, nombrada Mana á uso de féria	! Por una entrada general á palcos y lunetas.
Por disposición del Escmo. Si. Capnan General se rema p-»	;.j_l_h y
tara el juéves 18 del actual ua negro nombrado Lucas, cuya 1a sacion se manii-sfará en el acto del remate.
2
...xwao<Ma
BALANZA GENERAL
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguash la Coloma.]
De la Colora» á Punta de|
Cartas y Badén.........
De Batabanóá Nueva Gerona........ ......... ...
Id. de cargas de afecte» de tabaco y animales.
En buq. de vap.		Enbup. de vela		
Popa!	Proa! Cria- j dos. 1	ca Q. O a-	1 Íe0JJ	2 « »- o ü-o
9 .	5..U ..	5 ..	3..	2 4
10 .	6 ..¡4 ..	6 ..	4 .. 2 4	
	2..U 2	2 ..	1 2	1 .
12	2 ljl 4	3..	1 4	1 2
			6 ..	4 ..	3 ..
Por una ídem idem á tertulia.
! Por una Ídem ídem á cazuela........................... 4
Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ninguna función. En caso de enfermedad de algún acior ó actriz. ¿ sempeñará la parte otro actor ó actriz, y sino pudiese coni: ' narse, se sustituirá ccn otra ópera del repertorio si fuese , ble arreglarse, y de no, se suspenderá la función anuncia s 1^. Ti J í~^ i	io ío I Las localidades y entradas estarán de venta en losalo?
uGl comercio de la Isla de Cuba en 1^48^ de la pescadería, en el despacho del teatro, yen la sombrera-formada por óraen del Escmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se r,a ^ Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Agujar hailajie v^nta en el^espacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rf. « Los libretos de las óperas en italiano y en esp ñoi se hv T A	1 !Jar*n de,vcnIa á dos pesetas sencillas en ios mismos par«*
VjL AIN VES DE JOUVIN.	donde se espenden las localidade- y entradas.
Rica cabritilla, fresquísinm, de todos colores y medidas 1	- ® *?,ie!Ltas teatro se abrirán á las 6 y la funcione
pa -a señora y caballeo: en el BUEN TONO HABANERO PezaT? a las ' <*npunto.
----------------------------------------------------------Nota—Sa advierte que la sas'rería e-tará siempre W;-
PARA SANTA CRUiJDE TENERIFE finN ES. L^d',r.'‘cc‘°" de. D- * Eslitr Meucci, la msqumaria brjaM"
CRUiDK TENERIFE TON ps. □ ñú^ccion de D. " Esler Meucci, la nisqiunaria cala en Matanzas la fragata Apañóla DUQUESA DE La" lSr- ‘Vl(:uccl- V .!?.P,irle da muturaj cargo de D. J»"j
VIC l ORIA, capitán don Sebastian Arocena, dará la vela el:	IMPRF.N i a LKi. . ItiERNT) R('R S
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Baüen De Dayantgnasá la Coloma. De la Colorna á Punta de
Cartas y Bailen........
Oe Batabanó á Nueva Ge roña-
I|| s* Ò -c 		ld. de tabaco.	1 « . 0-& co 5 <0 .ÏT O 3 02 rvs £¡ml ¿3	Reees.
.. 4	1 2	1 .. 4)3 .. i	
.. 4	i 2	.. 4 5	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4|
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..I
2 8 4 2
6 3
413
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, ror los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por E. rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el vel-ro bergantín americano MARINE, su espitan Brown, admite un resto de carga ligera á flete á precios moderado«.—Impondrán sus conaignatarios S. C. Burnham y cp.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Sama Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienluegos el 24.
25—De Cienfuegos a las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
RELOJERIA DE J. L. DI ROIS E HIJO
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
i'fj,
En este establecimiento se ecaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Ral°J*ja9 cl*sta, de plata ingleses, legítimos de trenchy dePa. kinson: Cronometro d los mismos autores: Relojes ginebnnosf1 lC8S^| y tamaños.^ Id^de^sobre-mesa y de pared muy ekgantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: ^scrl^anlfr3n^ \&eXQÍ%.
, , : ,	, r 7-Ti -J J--------, y uu'auu®-	m^siames, uorizon«.e9 arunciaies, ameojus, ~ tprna:G'' \
brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones o compeses de c&rnara, escalas de marfil y estuches de m n ci0s e<l guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a F tativos.	. enlosPrt
NOTA:—Per tener que realizar vária3 facturas, la Prendería para señoras, seespenderá, con gran rebaja cios de costumbre.