PARTE r,<0\íMII(\
VENTAS DE FINCAS.
8« rende 6 arrienda la estancia nombrada La
Paila, situada á medí» milla del paradero de Almendares y distante legua y media del Cerro* Tiene magnífica casa de vi-rienda propia para una familia de esta ciudad, buenas fábricas, 3 hermosos gallineros con un gran corral, le pasa el rio Ai-mendares de donde se puede estr er el agua por medio de una noria construida recientemente y depositarla en un gran tanque de mas de 400 pipas, desde el cual se puede regar ó minar la estancia, por lo que promete grandes cosechas en tiempo de la seca tan frecuentemente en este país. Tiene hermoso platanal jr árboles frutales« Darán razón en la calle del Teniei.te-rey 6 Santa Teresa n. 19, esquina á la cade de la H baña. 1 Se vende una cas» de cantería, m imposte ría y maderas, con sala, zaguan, 5 cuart 's. cocina, caballeriza, paja de agua y azoteas, con la propiedad del terreno, en 3400$ l¡bre> p «ra el vendedor, reconociendo el comprador 2100$ de un menor: es á sitnaja dos cuadras de la iglesia del Monserrate calle de las Animas n* 92. en la inmediata impondrán. 1 Por ausentarse su due&o se vende una casa en ménos meció de su valor, de manuostería y azotea enlosada recien fabricada, con sala, comedor, 2 cuartos y espacio para const u r otros y todo^ lo necesario. Cazada de San Lázaro 274: en la misma darán r zon do una negra lavandera, plañen* dora y t peinera, coartada en 350$_2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra parí ta de once dias, de muy buena leche y qu8 ha criado ya <m otra ocasión, buena la-vanderay plrn< hadora. regul *r cocinera, viva y humilde, sana y sin ta :ho9, en 550$ y 50$ (a ori> varón. C lie de S ¡n Mguel n. 108, cnadra entre la del Campanario Viejo y la Lealtad.
Se vende nna negra criolla de 18 años, escelente costurera y criada de mano, sabe bordar y cuidar n ños, sana y sin tachas, po' su aiu¿ e Calle de Acosta n. 76	2
8e vende un negro jóven, buen calesero de pareja, regular cocinero y servicia á la mano, sano y sin tachas, en 650$ libros para el vendedor: darán razón, en la calzada dei Monte, botica de Sin Pablo. Se vende una negra sana y sur tacnas, regular cocinera, iavandera, planchadora y costurera! parida de 6 meses, coartada en 450$ y ru cria, en 68$ en venta real, todos libres para el vendedor. Darán razón, en la calle de Aeuiar trente á ía tienda del Paseo precios fijos. 3 Se venden 3 negras de campo, escelentes por sn buen machete En la calle del Aguila n. 181, relojería de D» Antonio Sánchez, tratarán de su ajuste.	3
DE ANÍMALES
Se vende una buena bnrra, recien parida, con buena y abundante leche, nueva y sana, y lo mismo la cria: en la maicería de D. José Lujan, calzaca del Monte, entre la de Belascoain y el puente de Chavez, sobre la derecha, darán razón.	2
Se vende un caballo buen volantero, sano y sin resabios. Calle de San Miguel n. 88.	2
Se vende una pareja de caballos de Tierra-adentro, color de perla, volanteros, muy maestros tanto en la ciudad como en el monte, inmejorables por su mansedumbre. Calle del Teniente-Rev n. 12.	5
Se vende un caballo criollo, de mas de 7 cuartas, seboruno, castrado, de inmrjorable pasogualtrapeado muy andariego y de marcha muy suave, como ae 8años, y se dá en el ínfimo precio de 6 onzas, v. alie de San Miguel n. 93 esquí naá la de la Lealtad.	7
ít37-.■-v-nii^gMSS&ñn~j~~7. ~ —fei.irj.riOg
entregarlos en lu calle de Paula n. 65, tiende ac gratificará generosamente, advirtiéndose que se han tomado I as medidas necesarias para que no sean pagados en caso de t >alir premiados.
Se han extraviado dos billetes entero* n. 5716 y 16758 del próximo sorteo464. Se gratificará al que los entregue en caso que obtengan premio, en la cali»* de San Nicolás n. 186; adviniéndose que está dado el aviso correspondiente, en la tesorería de la Renta, para que no se satisfagan sino á su legítimo du*ño.	.	2
Se ha estraviado un medio billete del n. 26714. ib-lios 1 y 2: el que lo haya encontrado Re servirai entregarlo rn la plaza Vieja n 80, que en caso que salga premiado se le gr iificará. Se advierte que el otro medio billete exlBte en poder del individuo á quien ae le ha eatraviado.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fogadode la casa de su amo la negra Vidala, de
45 años, mas b en de estatura baja que reguiar, un poquito patoja, casi coja, tiene el dedo índice de una mano desfigurado de un panadizo, la uña le figura un pico de «¡o orra, en la cabeza tiene cicairices que se le ven á pesar de las pasas, preguntándole como so llama, dice que Pilar y también María Vidal Abrante, aunque podrá decir otro nombre supuesto, cuando habla es bastante <?aga, oe sospecha que anda por los manglares trabajando en trenes de lavado, ó acomodada co cinando; no tiene licencia, y si presenta alguna es falsa; también suele decir que'es libre, rc abonará la captura ni que la entregue á su amo, calle de Luz n. 94, y se hace responsable á los daños y perjuicios ;tl que In-briglie.	3
Ha fugado el dia 10 del próximo pasado, un negro nombrado Joaquín, de edad como de 30 a 35 años, calesero y cocine»-' . regular rie cuerpo y carnes, colorado, con pic.i | duras dé viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peor, de volante y anele andar por ¡j puerta de M<» -se rate, plaza del Vapo- y por Jesús Marín, pasa por libre y con nombre suouesto. La persona que lo aprehenda y lo estrague en !a peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. 30, se gratificará con una oaza de oro, oaí como se hará responsable el qup lo ocultase.	14
Kn la mañana del 17 del corriente fugó de I panadería de la etile de la Mural a n. 28, el n^gro Manuel Palomares, de oficio hornero y panadero penerai, es alto, trabado, belíudo, oíos grandes, algo quebrado de cin ura y como de 44 años de edad; iba vestido con pantalón y camisa de rusia, sucio del trabajo, se supone ande por el barrio di Guadalupe, ó bien en Guanabacoa: al que lo preserte en dicho establecimiento se le gratificará con media onza de oro, asi como eee-xieirá la mas estrecha responsabilidad al que lo abrigue. 6
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 12, se hallan de
venta á precios sumarm nte equitativos un surtido de carruajes de todas clases y h churas, vestidos de un gró riquísimo y co* lores elegantes: y convencido el dueño de su finura y solidez los garantiza por un año.	7
DE ALHAJAS MUEBLES &c. CEDROS*—En el potrero Casino, de D. Joaquín de Covarrubias, lindando con el almacén de Pozo-redondo ramal de Batabanó, se venden cien piezas de cedro de varios tamaños, será de cuenta del vendedor ponerlas en dicho almacén si hubiere ajuste. También se alquila un negrito como de once años, en 6$ al mes propio para page. Calle cerrada del Paseo casa n. 24.	2
Se vende por ausentarse su dueño, un hermoso piano de pierna de calzón, ingles, de la fábrica de Collard y Collard, de poco uso. Calle de los Oficios n. 62.	2
CARRON ANIMAL.—En la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para ]Ios ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 45, informarán.
MAIZ desgranado de la tierra, de superior cali dad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de 4£ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á Marte y Belona, maicería n. 79, darán razón MAIZ superior de la tierra en sacos* Se ve «de en la azucarería de la calle de San Igna 10, esquina á la del So'.
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con ia mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparato. y se hace cargo de hacer venir de París los mas que se le pidan. En su casa, calle dei Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los prec:os.	'	3
Se convierte el verane* u ngradable primavera.— En el almacén de loza, cristal - y muebles, calle de la Muralla n. 44, se acaban de recibir los cómodos ó ingenios s abanicos para sillones ya tan conocidos en etta ciudad y se espenderán a precios muy baratos. T rnbien se acaba de recibii una partida de colecciones de cuadros magníficos que también Revenderán á precio* cómodos.	8
INTERESANTE & los Sres« facultativos.—ha lian de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ciru ia, pertenecientes al Pr. D. Santiago W lls. En la agencia Hispano-cnbana calle ue Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Dominica.	10
AL PUBLICO.— Eu el estableimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de -Reiily n. 109, se encuentran constantemente losetas de m.írmol de todos lama-ños, casadas y blancas Se hacen solerí <s de las mismas: ajuste á precio módico. Hav hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el »ficto a un real fuerte una. Losas sepulcrales nunca vistzs en esta ciudad, tamo por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, to lo esto recibido de Italia. También h->y un escultor para cuanto quieran msnd r hacer primorosa»» fe 6lc &c	22
800 vaias de dril de color de superior calidad, sin ninguna avería ni adición y muy fuerte al no vistu precio de un real fuerte vara.—Chupa; , Jaiques y Paletóes de merino, imperial, ñipe y a'paca de lana y seda cosa superior y de ultima moda para realizarlas á 5, tí y 7$ cada una, se suplica pasen á verlas, pues es cosa do positiva conveniencia. En el barrio de Colon calzada de Gileano, esquina á la calle d Virtudes casa de abo v h";o.	6
COMPRAS
ORO Y PLATA, BRILLANTES PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	22
se solicita comprar una finca que diste de esta capital lo mas 6 ú 8 leguas, cuya finca tenga fabricas y dotación de negros y animales. Impondrán, en la calle de San Ignacio n. 7.	tí
ALQUILERES.
Se alquila con suma equidad pov la temporada ó por años, una hermosa casa de manipostería, azotea y teja, situada en une de los mejores puntos del pueblo de Marianao, que reúne cuartas comodidades pueda desear una dilatada familia. con la ventaja de tener agua de beber muy saludable y abundante- También se vende en precio moderado. Darán razón. en ta calle de ta Habana n. 173, esquinad la de la Amargura.	1
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta, situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco es aparente para una numerosa familia ó para casa de comercio 6 hacendado: tiene hermosas piezas altas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á toessn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n 153.
Se alquila un escelente calesero de pareja y de las mejores cualidades: en la calle de Dragones á orillas déla Zarja, casa que hace esquina n. 78. darán razón. 17 Se alquila la fonda qae está situada al íondo de loe almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y provista de lo necesario puede ser un negocio ventajoso. Inferm-a rán en la administración de los mismos almacenes. 14 Se necesita en alquiler nna morena buena cocí ñera y que reúna las mejores cualidades y que sea esclava.
En la calzada de Gaicano esquina á las Virtudes, tienda de ropas titulada Campo florido de Colon.	3
Se alquilan dos negras escelentes lavanderas y planchadoras. Calle de la Obrapia n. 105.	3
Se alquila uu negro cocinero. En la calle de Cuba n. 21, darán razón.	3
Se alquilo «n negro escelente calesero de na i bestia y regular de pareja. En la calle dé Riela n. 62, impondrán.
Se alqnila la casa calle Nueva del Cristo n. 6, tie-ne entrada de volante, dos cuartos altos y dos bajos, pozo y demas servidumbre. Impondrán, calle de la Reina n. 26. 3 Se alquila un negro buen cocinero, muy fiel y humilde, sano y sin tachas, en 12$ mensuales. Caite de la Lam-parilt* n. 62. esquina á la plaza del Cristo.	3
Se alquila una negra para lavandera ó para cocí. ñera, en media onza al mes. Calle del Aguacate n 15.	3
Se alqnila un negro calesero da una y dos bestias, muy fiel v humilde. Calle de Composteln n. 62.	2
Se alquila un coarto alto para hombre solo- Calle del Sol n. 101 entre bs calles de la Habana y Comnosteia
PERDIDAS.
Se ha estraviado un cuarto de billete eu dos octavos del aorteo qoe ha de .•elebrirse el de. i7 del corriente,	la8 muger^y Je los partos dificultosos.-Recibi á
cuvo numero e. 19848. Tonos 3 y 4: se supltea al que lo haya	e„ 8U m par/toJa clase de enfermedades de la Ir*
n. /O. SegU- .	.	...	|„ T „mnal-i Mn „ M ~
NOTICIAS SUELTAS.
La Real Sociedad Económica juega eu el sorteo
ordinario 464 que se ha de celebrar el 27 del corriente los dos medios billetes n. 24679 y 24680.	2
E T.iBLECOIIETO 'ANITARIO DE GARCI. NI, bajo los auspicios de S. M. lu Reina Da. Isabel Segunda —Aunque el empresario se había propuesto no molestar a! público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gasta-da esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seta preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desconfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan'maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino p úa conservar el crédito que desde tantos años goze y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace dél modo ma9 cumplido on todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan 9olos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de día y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recurrir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludsblee, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofiezcan algún cuidad ) quieran quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado nsí en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el diano ha habido mas que cinco defunciones sobre i 15 enfermos entrados en dicho período, y 97 existen'es: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre. D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario
LA ADJI1NISTRACION-GERENCIA Ud esta-
blecimiento upourofico militar, á los suscritoresde la Revista.— La REVISTA MILIT AR es un periódico de s i género, que comprende el arte, la ciencia y la literatura; su especulación moral tiene por objeto promover los intereses del ejército: su recompensa está en las simpatías y en la aprobación do su) compañeros de ai mas por el éxito de sus trabajos. Para convencerse de ello basta saber que es el periódico mas barato de su clase en Europa, y que es imposible hacerlo mas, sin alterar su forma bajo cualquier concento.
La ADMIN7STR ACION-GERENCI v tiene una vida material, independiente de la dirección literaria; su existencia está ligada con sus recursos; sus recursos son en primer lugar tos productos del periódico, el número de sus suscriciones; después las operaciones industriales del Establecimiento tipográfico militar. La Administración-Gerencia ha concebido uu pensamiento que encadena sus intereses con los de los abonados á la REVISTA; la Dirección quo es el periódico, moralmente considerado, no ha podido m uios que aprobar y de patrocinar una idea que promete nutrir su existencia mate, rtal y multiplicar los medios de propagar sus doctrinas. El pensamiento económico de la Administracian-Gerenciaes el siguiente.—
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó ménos, negocios pendientes en las oficinas militar s; lace-Operación en ellas de un agente interesado en despacharlos y gratuito en sn oficioso cuidado, no puede ménos de ser es ventajosa. La Administración-Gerencia se brinda á dar citen-ta oportuna y periódicamente á los suscritores de li. Revista, sosteniendo corresp ndencia constante con ellos, delesr -do de las consultas, propuestas, solicitudes y d mas negocios ó recursos perteneciemes á corporaciones y í particulares, que se versen en las ofic ñas militares del Gobierno No puede promotor influencias porque la justicia no las necesita, el Gobierno no las admite, y la Administración-Gerencia no se las permitiría esplotar; pero ofrece vigilar y activar con celo y perseverancia, por los medios legales y francamente permitidos, tojos los negocios que se la confien, y remitir á los interesados cuautae copias de Reales órdenes y documentos 9ean necesarios y le pidan para la ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar estos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores a la Revista Militar, y nunca por mas ti» mpo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se le remita la correspondencia franca de porte eo i la firma del interesado como suscritor de la Revista si el asunto es personal, ó del representante de lacort oración suscrilora si el negocio es d’ interes especial de la misma.
A es o se ofrece la ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena fé de sus promesas es tan fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es el de aumentar las suscriciones del periódico, no puede ser dudoso para nadie, mucho ménos Hespues de la franca es dicacion que hemos dado, y creemos que tampoco es dable proporcionarse un medir» que reuniendo para todos mas ventaj 8, sea mas noble, decoroso y natural.
Si lo quo nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda alguna para ser aceptado, lo que positivamente es útil, desinteresado y efi az, debe Scojerse sin vacilar. Par-) esto basta la sola consideración de quo lo que vamos á ernpren der en o'sequío de los suscritores de la REVISTA constituye por sí solo un ramo lucrativo para los agentes particulares que á ello se dedican. Madrid ].° de Junio de 1849 —El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
En esta ciudad se halla encargado de la suscripción el Coronel graduado retirado en esta plaza D. Ignacio Hernández, calle de la Obrapia núm. 94.	I
Siendo frecuente la necesidad en que se encuentran muchas personas de esta capital de recurrir á la escribanía de hipotecas del puerto de Cárdenas para proveerse de los documentos necesarios para sus negocios judiciales resultándoles muchas veces demoras y equivocaciones irremediables, bien por no saber á quien dirigirse con aquel objeto, bien por falta de eaplicacion al solicitar las papeletas, participo que desde esta fechi estoy comisionado por D. Inocencio Casanova administrador del oficio de hipotecas de Cárdenas para que por mi conducto pueda hacer cualquiera persona el pedido del documento que le intérese, en la inteligencia que con la posible brevedad obtendrán lo que soliciten, para lo cual recibiré lis correspondientes instrucciones en la casa de mi morada calle de San Ignacio eBqujna á la de la Merced n. 39 por la mañana hasta las 9 y por la tarde desde las 4 basta las 8 de ia noche.—Manuel de Arriaza.	2
En la calle «ie San Miguel n. 44, fábrica de ta. 5aCos de Manuel Amores y Comp. se solicita á ü. ntoqio Marsans, para un »cunto que le inteeesa.	2
De 500 á 10008 se dan á préstamo, con seguridad hi totecaria. Calzaaa de Galeano n. 16.	2
‘ Los Sres sacerdotes que quieran aplicar el Santo sacrificio de la Misa por el alma de una Sra que ha e poces dias falleció, pueden ocurrir á la iglesia de San Agustín de 6 á 8 de la mañana del 27 del que cursa, en la Inteligencia de que se les abonará la limosna de doce reales fuertes.	2
El Real colegio de corredores de esta plaza juega en el sorteo que se ha de celebrar el día 27 ¿el corriente, el
h'H^Ui/sugeto versado desde muchos afios en liquidaciones de cuentas, puede disponer de tlgunas horas y las ofrece á los Sres. que gusten honrarle con su confianza; personas de respeto informarán de su capacidad y demas circunsiancias, á cjy;< fin se deja en esta redacción la no-,le -tU-nnas de ellas.	—
La Real y Esclarecida Archlcofradía de> Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-San o, juega en el próximo sorteo 464 del 27 de Julio, el billete entero n. 4578.
D. Celestino Lncasette, doctor en medícitm y ci-rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer-
literatura ha alcanzado el mas atto grado de esplendor, so corresponsal en ia isla de Cuba, nene el honor de poner eu co-nociinienio de sus ñusnados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal iles Debata, se publica en París todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses 6 bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de I09 Sres. sij8crit«>re9, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis idem.......	10 Ídem.
Por un año.........	20 ídem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido granjearse ¡as simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. N mes.	4
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA..—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con ia mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el día 12 del corriente un despacho de este údl, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de esto establecimhnt 1, sus dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombav, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mohila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ* cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	11
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temparada daran los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 5¿, 6 y 7 de la mu. ñaña, y á la 1, 2,5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro— á las 7,74 y 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 do la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 54 déla farde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que saldrá fijamente un roche y concluido el baile saldrán une ornas pars conducirá los que se retiren.—En ca80 de h -berseretirado ías Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por cad- pasacern.	í¿5
PARTE MERCANTIL.
tftneuMND
L&ÍELOMm
ENTRADAS.
De Veracruz y Mobila en 8 dias vap. ing. Great Western, cap. Wolfe, ton. 1153, con 1,250.000 ps á Liwton y Tolmé.
—Pasag. 18 de tránsito.
De Santander en 34 dias frag esp. Paquita, cap Viade-mente, fon. 223, con harina, á Sama y Hermano.— Pasag. 5, De Sa tanderen50 diis rerg. esp. S. Andrés, cap. Goya, ton. 190, con harina, a P rdo San Pelayo y cp.—Pnsag 5.
De Somhampton, Bermuda v Nassau en 23 di*s vapor ing. Trent. cap. Clark, ton. 1135, con efectos, á Law on y Tolmé.—Pas. 17.
De Liverpool en 41 dias frag. epp. María Engracia, cap. Monterola, ton. 208, con mercancías, á Clarke y cp.
Pasageros delberg. esp. San Andrés—don Antonio Martínez, don Francisco Fernandez, don Felipe Gorostidi. don Pió F de Estivanis. don Francisco 13. Guanes.
Id. de a frag. esp. Paquita—don Andrés G. Sal viejo. SALIDAS.
Para Falrr.outh berg. ing. Rebeca Jane, cap- Lemeeurier
por don L. A. G >gel y cp.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por D.
Ramón Fons.
Ü'A las 6i quedaban por barlovento berg. por reconocer y á
sotavento? berg. uno amer. y otro por reconocer.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera _____DOS HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, admite un restode carga á' flete,—Impondrán su patrón á bord«* ó en ia calle de los Oficios n. 76 D> Jnan Ricart y cp, ,
\ PARA CIENFÚEGOS Y TRINIDAD.
V Admite un resto de carga á flete la velera goleta coste -
_____ra ADELA, pairon García, que saldrá de este puerto á
la mayor brevedad. Impondrán su patrón á bordo y en laca-lie de ios Oficios n. 76 I09 Sres. D. JuanjDcirt y cp.
PARA VIGO L4 CORUÑá Y SANTANDER-Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata eapaño-_____la NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y
ua.^ngeros quienes disfrutarán de todas las comodi Jadea que sus espaciosas enmaras brindan, y también el trato mas esmerado por mí capitán D. Zoylo de Fano.—Impondrán sus consignatario* los Sres. Noriega Olmo y cp.	________
jfv	PARA LA LAGUNA.
Saldrá dentro de 8 dias el bergantín americano ROGE-LIN. su capitán Eliot, tiene la mayor parte de su carga i'ompn metida y admite un resro si se presenta en oportu nidad — Jm. O'drán en la calle del Teniente-Rey número 8 'Manuel Clem».nte	______________4___
r	PARA SANTANDER con escala en Vigo.
Saldr en breves dias la fragata española HERMOSA BAILEN, .-u capitán D. Nicolás Arrarte, es buque de sobreea iente andar, admite carga y pasage os, para loa que tiene dos bonitas cámaras—Se despacha en el escritorio del Escmo. ?>r. D. Joaquín Gómez por D. José M. w Cagigal.
^ PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el r9 del coi riente e¡ bergantín españ. NUEVO
.ANDALUZ, y admite solamente carga ligera á flete
y pasageros quienes recibirán de su acreditado capitán D Pedro A Rozo, un trato esmerado.—Impondrán sus cons gnata-rios los Sres. Noriega, Olmo y cp.

Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y tj mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en ¡3 or loa Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez rior r * i ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por loe Sres i ¡ • nuza y compañía, en los puntos de escala por los encara» / de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios*., tañes ysobrecargos.	'	’f11
CílRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á la par y vista la Junta de Fomem
Sobre la Toruna y demaa plazas principales ae Gaiicia10, todas cantidades y á corta vista las giran loa Sres, ^ hermano.	^	*
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, a cante, Málaga. Granada, la Cortina, Viro, Ferrol, Riva^. Sanuago, Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y (*ij0J á la vipta y en todas cantidades en ¡a callede Cuba núi¿J 120, esquina * la calle ele la Obrapia, loa Sres.	10
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bar. lona, Santander, Bilbao; Cofhña, Vigo, y Ferrol, á corta vi ' y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3‘los SreR; *
Drake Hermanos y Ct
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corona, y pagaderas las demás p'.az::sde Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valer«1 Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Seba&h»ñ! sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génov ! sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vi*;*1 calle de los Olíaos n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Rarcciona Cádiz, Sevilla, Santander f ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lh •«obre Veracrm y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Tslri. giran en todas uantidadesy á corto término en la calle d n* Reílly número 128, entre In plaza de Armas y muelle de ballena los Sres.
______________________	Norteen. Olmo v rp.
¿v	PARA NU EVITAS.
Saldrá á la m*y<>r brevedad posible la velera goletaes-_ pañola eAPQUETE ANTíLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda como tildad en su ventilada y hermosa cámara; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo D. Ciriaco Blanco.
PARA TRINIDAD Y CIENFUEGOS. Saldrá Uel Batabanó á la mayor brevedad la goleta ES-
____PERANZA, su patrón O. Antonio Cabrera, admite
orga y pasageros los que serán bien tratscoscon el inmejorable trato como tiene acreditado.—Impondrán en la calle de los Oficios los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Teniente-Rey número 14 Hottel.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. Saldrás la mayor brevedad de Batabanó la gol. AMALIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Ir.quisiaor, D. Fernando González.
PARA LONDRES.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-_____mite alguna licera sise presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Gaidiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Vilioldo Wadrop y
cp-__________________________________- -■ -
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agosto el bergantín español DOS A DELAIDAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete así como algunos pasageros.—Impondrá su consignatario don
Ju »n de E8eaurÍ7.a.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES AVISO.
La correspondencia para Nassau, Bermuda, v Europa n« seguirá por el v .por ingles Great Western, será' recogida e! esta oficina hasta las 3 de la atde del 27 del corriente 1 Consulado Gene al de S. VI. B. U ahana y Julio 25 delISiq
"
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se remata-el jueves á las 11 de la mañana una m-iquina de hacer chop1 late tasada en 300pesos la que se halla en la calle Mensas.' res casa n. 8.
El viernes 27 del actual se rematará una ínula muy sa y maestra de volante.
Ej j'téves 26 se rematará el negro Manuel á uso de fér¡,
El viérne8 27 se rematarán los nebros Laureano v C r á uso de feria.	y ,ri°
El sábado 28 del actual se rematará por disposición del Escmo. Sr. Capitán General un negro nombrado Franca de Paula tasado en 350 pesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematarás sábado 28 á las 44 de. la tarde la sombrería situada en la ci! zada del Monte n. 116 tusada en 113 f 5 reales.
El viernes 27 del acual se rematarán dos negros nombra* dos Laureano y Cirilo pertenecientes a las minas Fortunad Valenciana á uso de feria.	y
El lunes 30 del corriente sa rematará á las 11 de la manj. na un elegante carruage con su hermosa pareja caballos & mericanoa y arreas para una y dos bestias, completo de un todo de cuanto puede tener un carruage de lujo de su especie y en el mejor estado, pues anenas ha rodado.	*
SE FLETA
qu;cr puerto del Norte de Europa en preferen-
Bnqnes^que tienen abierto su registro.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, po»- Sama y Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugarte, por J. Escnuriza.
Para Honduras,gol. esp. iMauueüta, cap. Neto, por don Ramon Fons.
Para la Guayra berg. esp. María del Rosario, cap. Gutierrez, por don M. C. González'.
Para Gijoa y AvilesIrag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, por Puente y cp.
Para Santander frag. esp. Concepcion, cap. Fernandez, por don G. Madrazo.
Para Savanilla berg. granad. Bolivar, cap. Velga por los
Sre^ Roi«? Sala y cp ___________
/'^Paracu&	^—-------
^ cia para L verpool el muy hermoso y velero berg. esp NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp.
REGiSTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 22.—Bca. ing. Holly Wood, Vickers, de Liverpool.
—No hubo.
SALIDAS.
Bca. amer. Monte Rey, Mitchel, para N*w-York.
B»rg. es ■. Nuevo Pepito, Ugarte, para Terranova.
Gol. amer. Ze-thyr, Wood, para Charleston.
CIEN *UEGOS — Entradas.
Julio 17.—Berg. ing. Ma h w King, Machias, de Greeinock Bca. ing. Europa, Pek, de id.
TRINIDAD.—Entradas.
17.—Pol.esp. Rosario, Durall, de Barcelona, Canarios Cuba. ¡ SALIDAS.
14.—Gol. de S. M. Tcresita, par» ia mar.
16.—Berg esp. Dos Amigos, Berton, para Terranova. CUBA.—Entradas.
11 —Gol. esp. Gran Canal, Pujóle, de Síntomas,
F-ag. ing. Richardson, Morgan, de Swanaen.
13.—Frag. in?. Mary Ridley, Cloug'h, de id.
Frag. ing Young Q ‘en, Penhower<1, de 'd.
Gol rusa Baiticus, Rolkebet, de New-Yoik.
Gol. austríaca Péarnot, Baake, para Londres.
SALIDAS.
11.—Pol. esp. Rosario Duvall, para Trinidad.
Frag. franc. Pte.de Santiago, Corselle, para Burdeos. Frag. ing Helene Hardy, Odie, para Swineea.
Frag. ing. India, Smith, par« Trieste.
14 —Go¡. esn (irán Canal. Pujols. nar-i Síntomas.
VJkPOltES.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 1. ° saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegan á Cienfuegos el 2.
3, de Ciei.fr gos nías 2 de la madrugada y llegará á Trinidad
á
De Trinidad e! mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 4. RETORNO.
9, de Cubiá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 10.
11,	de Tttnidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
e! mismo dia.
12,	de Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Bataba-
nó el 12.
P celos de pasages, fletes de carga y esc.so de equipage, 1 s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocaiá en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-ñaua.	______________________________________
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto dantos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitasy Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
N ta. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna
algún flete de pasageros ó carga.—Salida de ia Habana ñ las 91 de la mañana.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Soto, sal Irá de este puerto p! Matanzas los viernes á tas diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodiaá Matanzas y á a Habana los.domingOE volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
EMPRIiSA DE CORREOS MARITIMOS El lOdel próximo Agosto dará It vela para Cad z la fra. esp. Correo n. 7, al mando de su tap D. Ramón G Grindaj recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocume. re para la Península, la que será recogida á las 71 e la ía mañana dicho buque admite cirga á flete y pasageros en su ventilada enmara. Igualmente la correspondencia que debe conducir el vapor ingles sera recogida á las dos horas de la 1 e’ gad i delde Europa que probablemente será del26 al 27.—Hs-bana 23 do Juño 1849. ‘ rrieta Villota y compañía.

SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS L£ salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA. ~
Acá bada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Sama y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS8E vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende & 4 rs. fuer tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4é rs por sao s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y-on la calle de Ja Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12«’, esquina á In de la Obranía
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clases adaptadas para el cultivo de ia caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adeims de contrarestar de un modo admir ble el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al o&tilo del Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c con ias cuajes puede un hombre »solo arrojar el agua é distancia de 15 ó 20 varos.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
JUNTA DK (¡OB1ERNU DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	61 y 10}
id. corriente y bueno		6* y	101	a	63 y 10}
Id. superior y florete		71 y	111	á	8} y 12}
Id. Fren de Derosne. -		— y	—	a	— y —
Quebrados inferior á recular		6 .	. .	á	.... 61
Id.corriente y bueno			61 .	. .	a		 7
Id. superior y florete		71 .		&		 8
Blancos inferior y regular		10 .	. .	á	.... 10}
Id. corriente y buetio			101 .	. .	a	.... 11}
Id. superior y florete			 .		a	... .nom
Cucuruchos según clase		5 .	. .	a	.... 51
Víoscabados idem ídem		41 .	• •	a	.... 51
C AFEES.				
De primera calidad		51 á	61		
De segunda idem		41 á	51		
Triache corrientes j buenos		24 á	31		
Grana			.. á	• •		
Añil ¿. - - ... 				.. á	• •		
’era bianca.de la H bana.... -..$	.. á	101		
Idem de Puerto-Principe		91 á	9t		
Idem amarilla		7} á	8		
CAMBIOS.
Sobre Escana............. 3 a 7
Lóndros a 60 dìas.... 14 à 15
Hamburgo............. — 4 —
Parts 60 dtas........par
New-York td. id...... 21 a
Boston pag” en N.-York.
Boston id. id........
Filadelfia id. id.....
New-Orioait3, corto...
Onzas Megìcanas......
Pesos Megieanes.»••.*•
Pesos columnarios. - • ■ •
21 á 31
— á — >1
21 á 3 J
(pg p?según plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 dése.
2i a 31 á
•por 100 premio.
i por 100 premio.
4 por 100 premio nom I por 100 premio, li por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Fé.ix R. J imenrz y D. Alberto Prats y Soler, auxiliarde D. J. A. Barlnaga.
De cambios, don Cayetano Tnyet y D. Jobó Pujadas Garcia, auxiliar de R. Sentenai.
Habana 21 de Julio de 1849 —Juan B. Gortart, sindico.
BUQUES A LA CARGA.____________________
PARA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta española MERCED, sal-____r drá muy pronto admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Ferreras.—Imoondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 su consignatario D. M. de Santelices.	+ __
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete v pasageros la hermosa, sólida y velera goleta costera V1LLANUEVA patrón Perez, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad .—Impondrán
ei patrón á bordo ó en lacalle de los Oficios n. 76 los Sres. D. Tuan Ricart y cp.	_________________________
encontrado lo entregue en la calzada del Monte rodé que sel'- gratificará si saliese premiado.	3
Habiéndose estraviado el octavo 4i. 7 del billete n. »5163, fóiio »44, V el cuarto n. 3 del btijete n. 2593, f. 374, ambos del sorteo ordinario 464 que se ha de celebrar el dia 27 d* Jnlio de 1849; ae suplica ai que loe hubiese hallado ae sirva
las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lampariiln n. 72 en tre las de Compostela y Aguacate.	15
J.IÍSCRI* ION al Journal des Débats.—Diario de
loe Debates.—Nombradopor la Ainttntstracion de este muy interesante periódico, euya reputación en política, ciencia y
PARA HAMBURGO. rá á piincipios de Agosto el bien conocido ber gaantin esnnñol CARLOS HABANERO, su ca pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyery cp.
Vapor español Cetro, espitan D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, NueVitas y Gibara. Julio 29 de .a H tbana á las 9 de ia noch e y legara á Mzas. 30. por la mañana de Matanzas y llegara á Nuevitas el 1. ° Agosto 3, ce Nuevitas y llegará á Gtbatael memo día. RETORNO.
4,	de Gibara yllegará á Nuevitas el mismo dia.
5,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 6 ye!7 álallabana
OBSERVACIONES.
1	“ El vapor recibirá la carga en ei muelle de la Habana y la desembarcará por su cuenta en los de Nuevitas.
2	■> Los fle'es de carga son al mismo precio que en dia la conducen las goletas cos'eras.
3	” Sise presenta suficiente nssage y alguna carga para Sa ana el vapor los desembarcará de su cuenta á la entrada dnl Rio.
4	a El vapor hará la escala anunciada de Gibara, haya o no pasageros para dicho punto.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Lnrrinaga_
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VapokSIRENA.su capitau Don Manuel Paz.
Reglamento de n ages y tarifa de flete» y equipajes. Todos iúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para l)a-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntado Cartas para la Colom t y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se juirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo d,n, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patkon D. Antonio Paicubich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tornando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L'- uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatkon L Salvadox Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ¿utjk entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso •QasKbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGcrona. Los miércoles por la madrugada regresará 4 Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colom» á Punta de
Cartas y Bañen..........
De Batabanó á Nueva Gerona..................
En buq. de vap.
Enbup. de vela
10 . 4 .
4 2
6	..
2 ..
2 1
1 4
2 4
2 4 1 .
.1 2
Id. de cargas de efecto» de tabaco y animales.
00 O es ,o
0-3
. ?
oj o
•3 s
1 2
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen.... .... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña.................... ,,	__
Se despachan un^la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D.
-a
2 ’ó?

X)
cd
O
BALANZAS DE PLATA FOR VIA cíela patente de E* y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanza son de una construcción tan simple y exactaque ualquterara convencerá de su superioridad á las romanas comunes tanto por su exactitud corno por su precio, y la prueba de lo cuaUe hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd « una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J200 y 2000 libras y montadps sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para emhut r en ei 8líelo, que pesan Insta 25 quintales, y otras mayores que pes n hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de S an Ignacio n. 85.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Se halla de venta, en cuadernitos y en hoj.s sueltas, el despacho de esta imprenta.
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y AMERICA-nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de I Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SU ERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de D. Antonio Forran y compañía calle del Ba-ratillo número 4.
Compañía de Caminos de hierro de la Habana*
El dia 1 ° de Agosto se abrirá a] tráfico público de pflsa‘ geros y cargas el nuevo tramo de Guanajav. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-Horas de
Ida.
lie	g*	sa	id.	Vuelta.	lie	
		6	30			
6	45	6	47|La Bermeja ....		9	. .
7	, .	7	2| Palos			9	25
7	14	7	20,Las Veg is......		9	42
7	30	7	32 San Nicolas			10	. ,
7	43	7	47 Güines			10	25
8	5	8	7	Melena		10	55
8	39	8	41	Duran		11	21
8	50	8	52	San Felipe		11	33
9	2	9	7	Quivtcan		11	50
9	30	9	38	Bejucal		12	15
9	53	10		Rincon		12	30
10	13	10	15	Aguada del Cura	|2 40	
10	30	10.15		Almendares ....	12 58	
11	. ,	11	5	Ciénaga		1	12
11	20	. .	..	Villanueva		1130	
Horas
lid-
8	45
9	* 9,30 91« 10¡ i
10	33
“i;
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares .....
Aguada del Cura.
Rincón..........
Bejucal.........
Quivtcan........
San Felipe...... u ... . uu».............	iv..- ,
Duran........... 8 39 8 41 Duran........... 11 21¡U
Guara............. 8	50	8	52	San Felipe.....11 33	D«
Melena........... 9	2	9	7	Quivtcan......11 50	U i'
Güines............ 9	30	9	38	Bejucal.........12	15	1-	;j
San Nicolás..... 9 55	10	..	Rincón.......... 12	30	U
Las Vegas.......10 13	10j 15	Aguada del Cura	i2;40 18[-
Palos............ 10	30	10 35	Almendares ....	12 58 G.
La Bermeji......11 ..	111 5	Ciénaga........ l'12i	l1
La Union........
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 para la sanda de la Union, esta hora no puede ser invaria“'? porqne el tren no partirá de aquel punto sin que haya He?8“: el convoy de Matanzas, y trans urri :o 20 minutos para 4116 tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equ¡Pa^ paraeifa.ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los de una línea á ot-a mudarán de tren enel depúsito de la Un1 CONVOY DEL RAMAL ¡EGUANAJAY
Ida.
Vi lanueva.....
San Antonio.... Seiba del Agua. Guanajay.......
Horas de
liegt .salid.
3o'
a.
V uelta.
Guanajay......
Seiba del Agua. San Antonio... Vtllanneva....
Horas '
liegt
r galtd-
10» 45 m 10» 15 4»l--
!»
HI Ei convoy se detendrá en los puntos intermedios ■ Ciénaga, Almendares, Aguada dei Cura y Rincpu, Pnra mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO-Sald.-á de San Felipe media hora después de haber doá este punto el convoy general del tronco, hará el v>*Jeo¿s ida en 1 de hora y partirá de Batabanó á las 10í deteniendo^ ^ la ida y á la vuelta para recojer los pasageros del Camino' y de Pozo Redondo, y la carga de este ultimo punto. , Habana 23 de Julio de 1849—Jo?é Antonio Echeverr^.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S #*.