'fe
¡m
¡M
.i- • -

é


»»»1:0»!®# j 		- 		-B—.. 		- 						F Sil»»	1 » » » i		i (jjj) % j», jsj» jm	10 ®
N.° ‘¿78 t Vif'i	•nès.îH do Novicmbredo i TÎ9—San Andrcs apostol —Ficzii en la Catedral pot lu Sta. Bula.—Cire, en Paula. P. 1 99						

PARTE * OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de i.a siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por el término de cinco años á D. Gabriel Ramírez y O-Brien como apoderado de Mr. John Benson, para la propiedad y oso de un aparato que ha inventado el segundo y trata de introducir en esta Isla, titulado „Baila Va-mim” destinado á la manufactura y refinería del azúcar y demás sustancias y materias cristalizables, con la cláusula de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.—Habana 28 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de. Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—Relación de las multas recaudadas desde el día 18 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se esprcsan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
H
Dias.
Ps. Rs.
21
En 18.—D. Jorge Callahan y D. James Damon, pagaron 10 pesos cada uno por la que les fué impuesta por S. E. por no haber prestado la fianza en tiempo hábil, que se distribuyen dos tercios al fondo
de policía y uno á ¡acamara............ 20
En 19.—El capitán del partido de Arroyo-Naranjo remitió 2 pesos 5A reales por dos tercios de una de 4 pesos á D. José
González Ferragut...................... 2
En jd.—El comisario del barrio de S.
Juan de Dios remitió 6 pesos reales por
otra de 10 pesos á D. José Uquéz.......	6	5¿
En id—D. Isidro Bozalongo pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido á deshoras por el capitán del barrio de Chavez, á quien se abonó la
lercera parte..........^............... 8
En id—D. José Fernandez de Cas-
tro, Pag” 4 pocos ñor lí» imniiPch^Lonoc. clavo el negro Agustín, ap^fiebafoS jfdf el serenoFrancisco, Ay erra á quien se abona la tercera parte.................. - A
20.—El capitán delbarriode Chave? remitió 21 pesos 3 reales por cuatro (ls á 8 pesos á D. Pablo Infante, D. Antonio Palacios, negro libre Mareos González y Celestino, esclavo de D. Antonio
Rubira........................ •	* • *
En id.__El comisario de tsan 1 elmo
remitió 5 pesos 3 reales por una de idem
á D. Eusebio Cubiller.................. 5
£„ jd.___D. Cándido Zabarte pagó
4	pesos por la impuesta á su esclavo el
negro Bernabé aprehendido por el sereno Juan Fernf“l^ez> quien se abona la tercera part-.....................,...../ •	^
gn id.—El Dr. Le-Riverand, pago 4
pesoepor la impuesta á su esclavo el ne-,Tr, Mariano, aprehendido por el sereno usé Alvarez, á quien se abona la tercera
parte.................................. 4
En 21.—El capitán del barrio de Pe-ñalver, remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á D. Francisco Miría Piar, que se distribuye dos tercios al fondo de policía
y uno á la cámara...................... 10
En id.—El mismo capitán remitió 5 pesos 3 reales por otra de 8 pesos al mulato Francisco Javier, esclavo de D. Andrés
Masón.............................
En id.—El comisario del de la Fuerza, remitió 5£ reales por otra de un peso
á D. José Perez........... ............
En id.—El de San Felipe remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á D. Dionisio Villabrille, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara..................................... 10
En id.—D. Joaquín Fumenal pagó
5	pesos por la mitad de la de 10 idom en que incurrió, habiéndole dispensado S. E.
¡la otra mitad, y se distribuye como la
'anterior.................................   ¿¿
En 22. El capitán del barrio de Pe-ñafver remitió 10 pesos por la impuesta por >8. E. á D. Francisco Piar García, que
se distribuye corno las anteriores......... 10
En id.— D. Francisco Campos, pa gó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Francisco aprehendido por el sereno Juan P. López, á quien se abona
| la tercera parte........................... 4
(	En 23.—El capitán del partido del
j Calvario, remitió 2 pesos 5| reales por otra de 4 tesos ;; j >. Juan Machis..'’	-n
En id.—El del barrio de Jesús dei Monte remitió 20 pesos por otra de 30 id
á D. Antonio Sanabia...................... 2i>
E11 24—Ei comisarlo del de San Isidro remitió 5 pesos mitad de otra de 10 idem que impuso S. E. á D. José Bal-more, habiéndole dispesado la otra mitad, y se distribuye dos tercios al fondo de
policía y uno á la cámara................ 5
En id. El capitán del barrio de Je-stis María remitió 4 pesos por tres de á 2 idem á D. Francisco López, Doña Dolores Boquera y negro libre Francisco
Oliva.................................... 4 ,
En id.—El del partido de Arroyo-Naranjo, remitió 8 pesos por una de id. y otra de 4 idem á l). Miguel Diaz y D.
Agustín Crespo........................... 8
En id.—El Teniente Gobernador de San Cristóbal remitió 25 pesos por la impuesta á D. Gervasio Hernández, por curandero sin título, cuya cantidad corresponde á los fondos de la Universidad.... 25 En id.—D. Manuel Carrillo, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Julián, aprehendido por el sereno José Sánchez, á quien se abona la tercera parte.......................................... 4
■i'En id.—D. José María Sapater, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido por el sereno Francciso Fernandez Buría, á quien se abona iu tercera
parte....................................... g
En id.—D. Juan Bentayol, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por a-prenhendido por el sereno Ambrosio López, á quien se	abona la tercera parte....	8
Habana 29 1 puzano^
Novjemlne de ,1 49.—Joaquin Cam-
•LUD V	i -u,,,‘rîdi? :<idinar . ¿E
	me mi e?te dia, paM
l*i> aid	<*nie Gobernador y Capu n ;
mida i	con cl dictamen del Sr. A
Suma total.......... 206
DISTRIBUCION.
Al capitan del barrio de Chavez A los fondos de la Universidad.
Igual.
206	
74	7
11	n
2 25	5
206	t
5 3
5*
LA FLORIDA.
X.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
A pesar de la distancia, el estrépito de laa carabinas llegaba clara y distintamente á la profundidad del valle junto con los rujidos de los colo-*°3; y aquel conjunto de ecos armas y de gritos sobrehumanos causaban el alboroto lejano de los otros raónstruos que buscaban las presas en el desierto, yoredan se levantó con aquel ánimo que da el eco < e una batalla al hombre de valor, y hubiera que-•ido atravesar de un brinco la montaña, los abismos, el llano y los bosques que le separaban de la caravana: pero una idea detuvo su pié al primer 'rapulso; en aquella sonora atmósfera del desierto Us mas lejanos ruidos corren del uno al otro ho-r|zonte sin estinguirse. Considerando el tiempo empleado en la marcha de Nizan, el combate debía arse á una distancia tan larga que seria imposible travesarla por aquellos caminos desconocidos antes 1ue llegase el dia. Así pues, seria indispensable pa-sar upa noche de agonías y aguardar el sol, aquel °J0 divino que consuela al desdichado con su pri-tera mirada.
Loredan fijó la vista hacia la senda que con-' leía á la cumbre de la montaña por ver si podria I ir ahí para escuchar mejor la lejana batalla, y ' e*cubrió sobre una remesa negra, separada de la lUe él ocupaba por una ancha rambla, la sombra e un cuerpo animado que se inclinaba hacia el abis-
Habana 24 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. Vocales de la misma se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del arbitrio de cuatro pesos mensuales que abonan los establecimienios de Modistas de esta ciudad para que el quiera hacer proposiciones ó instruirse ocurra a la Escribanía de Cabildo.—Habana y Noviembre 27 de 1849—Francisco de Castro.

Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demás señores Vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de la ley á la contrata para la ejecución del empedrado de las calles colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Horta, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó instruirse ocurra á la Escribanía de Cabildo. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana y Noviembre veinte y siete de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
Por Real orden de 2 de Octubre último se ha dignado S. M. conceder Incompleta habilitación dsl puerto de Cárdenas para el comercio en generaren los mismos términos que todos los demas puertos habilitados de’la Isla; y debiendo comenzar á regir esta soberana disposición el dia l.° de Enero del año próximo; se anuncia al público de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que sirva de conocimiento.—
Monte de rielad.—Cotbrme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamejto el 3Úbado l. 0 del siguiente mes de Diciembre ¿güira abierta la almoneda en este establecimiento, advirtiéndose que se pendran en venta las alhajas icunciadas en la Gaceta de esta capital número 268	17 del actual último,
cuyos dueños no se hubieaennresentado á prorogar ó rescatar los empeños euiaj.ídos hasta la citada fecha.—Habana 28 .le Noytqnbre de 1849.—Jllva.
iscnio. Ayuntamiento codecreto del Escmo. Sr. leñera!, en quedo c< nfur-alde mayor segundo L>. Molithu Bakn/átcgui, manda •/•.¡miar, cumplir y ejecutar la certificación presentada por el LJ< i). José Perez Corona, cu que consta h .fier prestado ama S. A. la Real Audiencia Pretoria; el juramento do ley para ejercer la ab ogacía en el territorio de la misma, y enterad! !a Escma. Corporación acordó que se tome la razón de eslió, y hechos los anuncios en la Gacela oficial, se devuelvan los ordinales al interesado. Y para que ten^a electo la icaciou libro la presente Habana y Noviembre ?3 de 1819.—Francisco do Castro. 2
Contaduría general db rentas marítimas.—
Parí el 3 del enirante se han de lematar en el almacén de avenas 52 piezas de zarazas de 2| yardas, 7 idem de mullías c<>n 1814 varas, 10 idem d<¡ dril de alg odon con 774$ varas, y 70 idem de muselinas de¡7i yardas. Habana 29 de Noviembre de 1849.—Olairac.	i	*
Para el 30 del corriente se ha* de rematar en el propio punto 30 barriles de manzanas, ¡3 cascos de jamones, 6 tercerolas do pescado, G barriles ée papas y 3 cojas de salchichones. Habana 29 de Noviembre de *849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por los Src^ Alcaldes mayores tercero y cuarto en el incidente á los iseguidos por Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, sobre cesión de bienes, se previene hacer sabei por este medioen tres días consecutivos á todos los acreedores quo no asistieron á la junta que se celebró en 22 de Octuore ultimo, que en el término de quinto día manifiesten por respuesta firrnáda ante el actuario, si es-tín conformes con lo acordado en la: espresada concurrencia, quedando entendidos que transeurridps los 5 dias que van prefijado?, se estimarán por conformes con lo convenido todos los que no hayan comparecido. Lo acordado es lo siguiente:
,,Queden por calificados loscréditos con arreglo á lo que resulta del informe del síndico Lcio. D. José Morales Lemus, escoplo el de D. Juan García dei Barrio con hipoteca sobre la ensacóle de Luz núm. 4, respedto del cual opinaron las representaciones de vanos acreedons que se formase cuader^ no para esclarecer los reparos que contra esa escritura láF ocurra, sin que por esto se obstruya la graduación y pago de los domas contra loscuales no se i.a opuesto objeción, y en tendiéndose que desde luego prestan en la mas solemne forma que en caso de obtener como lo espresan en esa impugnación no entren á participar délas ventajas que de ello resulta los acreedores que han reusado asociarse con ellos para hacer la indicada reclamación, la c -al quieren establezca el síndico á su nombre, que el Ldo. D. Agustín Saavcdra en representación de D. Mariano Roca <‘e Togores solicitó se consignara en ei acta la suplica que hacía al tribunal de que oportunamente se sirviera fijar « ncion en el particular in-trotrurmíimfe á un ae que se designe la época desde y hasta cuando deban abonarse y ia cuantía ó tanto por ciento á que deba reducirse, que el Sr. L>. José Antonio Cintra como apoderado dei L io. i). Juan Nepomuceno Valdes, suplicaba al al juzgado te á su poderdante se le graduase como primer acreedor ret»; < cto de la casa que está hipotecada, en cuyo va lor solo cedo pre ferencia á los que tengan hipotecas nnterio res á la misma casa y que para el pago se venda esa finca por las proposiciones que crean mas Ventajosas los acreedores hipotecarios de dicha casa quo son los directamente interesados en el asunto. Que el Ldo. D. Enrique Diedierhizo presente que asistía al acto no por sí, sino como apoderado d D. Prudencio Ayuela; y por último manifestó el sí ndico que era conveniente para evitar dudas y articulaciones que alguno de los créditos eran especia! mente de cargo deleitado Gui tart, sin que aparezca obligada bijo ningún concepto la Aiva-rez que en el estado que exhibieron los deudores se hizo al guni diferencia colocándolos al final, pero en la velación de tolas 27, se incluyeron todos indistintamente y que como no se han aclarado en debida forma los bienes del antedicho Guitart, y se ha sentenciado el juicio como ambos deudores, parecía indisp ensable que en este acto se acordase si debe formarse ramo separado para liquidar los bienes y deudas del mencionado D. Cristóbal, ó que continuasen las cosas como hasta aquí sin hacerse novedad, opinaron todos loa representantes por el último estrenuo en consideración á la poca impor tancia de las deudas. Habana y Noviembre 24 de 1849.—Engento Ponton.	3
INSOLVENTES.
A consecuencia do los autos del concurso de D. Pedro Prieto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con con sulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra v p r ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 nú meros consecutivos se haga saber á todos los acreedores del mencionado Prieto, haberse mandado por providencia de 22 iel corriente, ae reciba á este el informativo de insolvencia que ha promovido, como así mismo que reúnan su representación en una, apercibidos quo de no verificarlo, el juzgado elegirá el que hade llevar la voz de tofos ellos.	2—-I
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real i*.dist inguida orden española de Carlos tercero, de la amencanufde Isabel la Católica, y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarlaclase.de la mismi de S. rema, do, y de la de S. Hermenegildo, académico d< honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta f ro vinciu y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presi dente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea provincial de la Real orden ame-
ricana de Isabel la Católica, juez delegado de la Real cu-. su y patrimonio y de la Suvcrintendencia general d$ cor-reos, postas y estafetas &c. <yc.
Por esta mi lercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni soldado velumario de rurales Ciprian Ramos, hijo de Agustín y de María Millón, natural y vecino del partido de la Salud, labrador, soltero y de 19 años, á fin de que dentro de nueve dias se presento personalmente en ei cuartel de la Fuerza de esta plaza en calidad de preso, á descargarse de )a culpa que le resulta en la sumaria seguida contru él por la muer«© que infirió á L). Francisco Solc^, apercibido de las penas de la ley. Habana y Noviembre 24 de 1849.—Alcoy—Por mandado de S. E.—Por e> Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz.
E 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron 4 hombies blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron a la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presumo reo D. AntonioDiltfnlc, está dispuesto se annneiepor tres números consecutivos el edicto que sig : D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Comandante de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. <J-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo ¿ D. Antonio Chile p ira que en el término de mueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia, y de ño, se le declarará rebelde y contumaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia en su perjuicio Que así lo he mandado con consulta del asesor titular en los citados autos. San Amonio, Noviembre Gde 21849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 26 de 1849.—Antonio de Pono.	E 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se inserte en 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial el edicto siguiente.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y milita - de esta ciudaa y su jurisdicción por S. M.
Por e6ta mi primera carta de edicto y pregón cito, Uamo y emplazo á D. Nicolás Díaz Peraza, para que en el término de 9 dias contados de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por muerte de D. José Antonio Chavez, en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarara incurso en las penas déla ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular, por auto de esta fecha, en la referida causa. Jaruco y Noviembre 24 de 1849.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco. Y al efecto libro la presen te. Jaruco y Noviembre 24 de 1849.—José de la Cruz y Ve-lasco.	E 3—O

mo, como si quisiese medirlo antes de atravesarlo. En la graciosa y terrible magestad de sus movimientos, en el vigor de sus músculos inflexibles después de un salto prodigioso, era fácil conocer, así á la claridad de las estrellas como á la del sol, que era el rey de la raza traidora que bajaba de la montañn, atraído por el olor de la sangre frescamente derramada.
Se dirigía con aquella noble prudencia animosa que sondeaba los peligros sin temerlos, dispuesto á arrojarse al primer encuentro con el enemigo, con un valor lleno de arrogancia. El camino lleno de rocas parecía serle familiar, pues sus anchas garras estendidas vigorosamente ya al paso, ya á la carrera, jamás titubeaban en la elección del terreno. Solo fué á unos veinte brincos del peñasco en donde guardaba el cazador una ininovibilidad de estatua, cuando el león se detuvo bruscamente como si hubiese encontrado una piedra movediza en el borde de un precipicio escarpado. El sacudimiento causado psr la estupefacción agitó la enorme cabeza del monstruo, sus melenas se erizaron como un manojo de culebras; y sus ojos de oro alumbraron el peñasco en donde sus dos patas delanteras afilaban sus garras de acero. La amenaza atrevida, en un tono estridente, salió porentre sus colmillos mezclada de espuma, y se elevó gradualmente hasta prorrumpir en un prolongado rugido; era una especie de queja salvage del instinto provocado contra una aparición desconocida, contra un estraño enemigo que se atrevía á no huir á la aproximación de un león, y que aun parecía prepararse al combate con una sangre fria insultante. El jóven cazador habla vuelto á adquirir su acostumbrada calma y su intrepidez al
examinar su arma, y escogió por blanco la enorme cabeza del monstruo iluminada por sus brillantes ojos y le tiró dos veces. El león saltó otras tantas como un rayo y sus rugidos de rábia se mezclaron con el prolongado estampido del doble tiro; se levantó en alto sacudiendo su cabeza con sus garras como si hubiese querido arrancarse la muerte; y cayendo del peñasco se arrastró hácia su enemigo, agitado de furiosas convulsiones, y dió su último rugido despidiendo su última gota de sangre á los pies de su enemigo.
Una voz humana retumbó en los abismos de la montaña que llamaba al jóven cazador por su propio nombre. Loredan se estremeció de placer al reconocer en la voz antes de verlo al intrépido Willy; él solo era el único que podia comparecer á aquella hora en aquel teatro de peligros y de horrores. Wi-lly solamente, ágil como el águila ó ni alcotán, no temía ni los abismos, ni los animales feroces, ni las emboscadas nocturnas del desierto. Las mas dulces conjeturas reanimaron al cazador. Sin duda el elefante Jemidar había llevado á Willy á la Florida, y la hermosa Rita se habia alarmado al ver el peligro en que se hallaba su futuro esposo^ por cuyo motivo habia enviado á Willy para sacarle de la terrible posición en que se hallaba la caravana. El generoso hijo de Jonathen habia arrostrado todos I03 peligros ; de sesenta millas con la velocidad de un caballo, se-1 guido de sus jóvenes makidas ligeros como las aves Nizam le había anunciado el punto en donde se habia quedado el jóven flanees, y Willy llegaba en nombre de Rita para sacarle de aquella sima y conducirle al paraiso de su habitación.
La mayor parte de estas conjeturas eran verda-
AÜTOS.
cisoé improrogahle término de tres diaa no comparece por sí ó por mediosu legítima representación á taiiafacer las cosías del articulo en que fué condenada y corren reguladas á fojas 23 vuel.a, ae procederá á ia tasación y remate de los siervos depositados en la Real Casa de Beneficencia, y no-lifiquesele este auto por 3 números de ia Gaceta oficial.— Bosch.—Br. Gaspar Viliate.” Y para su inteligencia y cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre ?8 de 1849. Br. Gaspar Viliate.	A *—I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. A!cslde mayor primero, ha dispuesto en las diligencita promovidas por Da. María Ana Valdes nombrando curador adlites y promoviendo información de insolvencia, se publique el auto siguiente:—Habana, Noviembre 24 de 1849. —Vistos: se dec/ara contestado en rebeldía el traslado conferido á D.r José MFRodriguoz Valcra, y por lo que resulla del informativo de insolvencia, téngase por pobre de solemnidad á Da. María Ana Valdes, y asístasele como á tal con la debida reserva, anunciándose en la Gaceta oficial. —Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro. Habana, Noviembre 29 de 1849.—Francisco de Castro. A *—I
El Sr. Teniente de Gobernador político y militar de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular en los autos promovidos por D. Tomas Rodríguez para calificar el estado de caducidad de su madre Da. Margarita Betancurt, ee anuncie al publico para inteligencia de los demas consanguíneos de la citada Da. Margarita, las providencias que siguen:— ,,San Antonio, Julio 10 de 1849.—Vistos: atento a que solamente D. Tomos Rodríguez ha solicitado la cúratela de su le-jitima madre Da. Margarita Betancurt queso halla en estado de demencia senil, sin embargo de las convocatorias que se han hecho y que certifica el aciuario al dorso de fojas 74, se le confiere al espresado D. Tomas Rodrignez dicho encargo pira que lo use y ejerza con arreglo á derecho.—Loira.— Dr. Quintero—Antonio de Porto.—San Antonio, Noviembre 8 de 1849.—Vistos: con lo representado á fojas 119, y atento á
3ue la declaratoria de caducidad se profirió no soloen mérito e la información recibida y de lo certificado por los facultativos, sino también del convencimiento que obtuvo el juzgado al evacuar el acto de la 60; se declara sin lugar la nulidad introducida en el escrito de la 81, y cúmplase el auto de 12 de Junio último y su concordante de 10 de Julio, fojas 76, sin perjuicio del derecho de D. José María Rodríguez y demas consanguíneos de Da. Margarita Betancurt, asi para pedir la curatt la de ésta, como para impetrar la reposición de aquella declaratoria por los medios lejítimos y con las preces que le induzcan. Y por respeto al superior nombro invocado, se oye en el efecto devolutivo la apelación subsidiaria que se establece en el citado escrito de la 81: facilítese á la apelante la certificación relativa para su ocurro á la superioridad en grado de mejora, y se le asiina coa ese fin eJ término de 12 dias, apercibida de deserción.—Loira.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.”—A fin de que dentro de 8 dias posteriores al último anuncio, < omparezcan en la escribanía á representar en contrario lo que tengan por conveniente acerca del encargo de curador que confirió el pronunciado en 10 de Julio, inserto, apercibidos que transcurrida esa dilación sin haberlo practicado, se les habrá por conformes con ese nombramiento, sin quedarles derecho en lo sucesivo para contradecirlo. Villa de San Antonio, Noviembre 28 de 1849.—Antonio de Porto.
A —I
En las diligencias que promovió el Sr. Marques de la Real Proclamación contra los herederos de D. José Antonio Morejon, que lo han sido D. Miguel, D. José Sixto, D. Francisco Camilo, D. Vicente, Da. Josefa Marta, Da. Agustina y D José Antonio Morejon, han convenido las partes, por medio de sus respectivas representaciones, que para el pago de los 660$ que deben al Sr. actor, procedentes de tributos de
2	cabañerías de tierra, corridos desde el 22 de Mayo de 838
hivu a ¿ d i¿* jk ¿a* p.»	r*fcp w AVfh « -s-l ¿üiñdsjl. á.i-h _J. M n
ra, y con su producido se abone la cantidad reclamada por el Sr. Marqués; peroque como se halla ausente uno de los coherederos, que lo es L). José Antonio Morejon, cuyo paradero se ignoro, se publique este convenio y proyecto de vento, para que el eapue?to D. José Antonio manifieste lo que se le o-frezca respecto á este acuerdo, en concepto de que no verificándolo, se procederá á la enagenacion de las tierras y cumplimiento de lo pactado. Y habiéndose proveído el auto que á laletradiee:—,,Habana 24 de Noviembre de 1849 —Vistos: hágase según y como han acordado las partes en el acta que antecede, señalándose para el comparendo de D.Joié Amonio Morejon el términ i do 15 dias contados desde el último anuncio, el cual se hará por medio de todos los periódicos diarios de esta ciudad; y verificado, dése cuenta con certificación del* resultado de las publicaciones dispuestas. —Alcoy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz.” Habana 26 de Noviembre de 1849.—Antonio María Muñoz.	A—2
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consirta del Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia del incidente á los seguidos sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, formado para tratar de la liquidación y realización de los créditos, está mandado se notifique á todos JU8 acreedores en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la sentencia de graduación que en ellos ae ha pro nunr.iado, cuyo tenor es como sigue:— Habana y Noviembre 26 de 1849.—Vistos: con el mérito de las certificaciones de fojas 121 y 127 vuelta, lo manifestado por el síndico á la 122, ío acordado en la concurrencia que principia al dorso de la 19 y lo domas que resulta de autos, definitivamente juzgando se declara que con el producido de los bienes sujetos á este juicio y de los demas que puedan realizarse, deben ser pagadas en primer lugar las castas de es a actuación y de los principales, yen segundo á prorata y sueldo á libra como simples valisías, D. Santos Villaverde por la cantidad de 711$ 6 rs., D. Miguel Fornell por ia de 236, laSra. Da. Concepción Tellez 550, D. Miguel Lloverás por 214$ 1 real, y D. Esteban Julia por 340; entendiéndose que iodos estos interesados deben ministrar la fianza de acreedor de mejor derecho antes de percibir sus respectivas cuotas, y que se reserva á los que no han presentado sus documentos, y por esta razón no se incluyen en esta sentencia el derecho que pueda asistirles.—Asesoría 68 reales-—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.—Gabriel Ramírez.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y Noviembre 27 de 1849.—Gabriel Ramírez.	A—3
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o D. Alberto Bosch, á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por Francisco Terriles, contra Tomas Bobadilla en cobro de pesos, formados á instancia de Merced Cordero para tratar de la tercería de unos siervos, se ha mandado que por
3	números de este periódico se notifique á la espresada Cordero el auto que sigue: ,,Habana y Noviembre27de 1849. —Vistos: prevéngase á Merced Cordero que si en el pre-
REMATES.
E» aulo que h:i proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consalta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por amo D. Francisco Valerlo, á consecuencia de la testamentaría de L). José Vinceyro, está mandado ae proceda al cuarto pregón y remare el día 3 del entrame Diciembre en las pucrias del juzgado, de una casa situada en el barrio de Colon, callo de Crespo núm. 46, lasada en 2266$ reales, y loa negros Laureano Antonio y Juan, todos lu-cumíes y do oficios albañiles y jornaleros, tasado cada uno en 500$; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—•
co’VeonVima'afrsrvhcwncIn'áyerr Eq tíMon'rdnnirtí'jitif •nte D. Francisco Valerio, en el intestado concursado de D. Sebastian Raeza, está mandado que para el dia 3 del entrante á las 11 de sj mañana, tendrá lugar el remate de las dos casas pertenei entes á estos bienes, ubicadas en el barrio de Colon, calle del Prado, marcadas con los números 63 y 64, lasadas en 13840$ I renl, y de la sierva nombrada Bríjida coartadaen 1Q0$, cuyo remate se hará en las puertas del Sr. consultor, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía d> i actuario.	R—J.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consuiti del Sr. Alcalde msyer primero y por ante D. Franeisio de Castro, en los autos formados para tratar del cobro de los créditos á cuyo pago es responsable el Vínculo de Sta. Ana de Aguiar, está mandado que el dia 3 del mes próximo entrante en las puertas del juzgado deS Sría. y á la hora do costumbre, se proceda al remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Bejucal, justipreciadas en 8142$ 3 re.'es, de un potrero titulado los Dátiles en el partido del Quivican, de 6 caballerías de tierra justipreciado con sus fabricas, arboledas y cercas en 16646 pesos 6 reales, y una estancia en Arroyo-Naranjo de una caballería de tierra justipreciada con sus arbole tas, fábricas y coreas en 3436$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R—2
El Sr. Alcalde primero presidente de la Junta Municipal. de acuerdo con los Sres. vocales de ella, ha señalado el domingo 16 de Diciembre próximo, á la hora y en el lugar de costumbre, para el remate de la contrata del seguimiento del edificio que ha de servir para la cárcel pública de esta espresada ciudad, con arreglo al pliego de condiciones; y se anuncia al publico para la concurrencia de li-
citndores. Jaruco y Noviembre 26 de 1849_José de la Cruz
y Velasco.	r 3
A consecuencia del incidente á los autos del concurso necesario de Da. Dolores Capote, formado para tratar sobre los plazos que se dice adeuda D. Juan Garcia Vigario por adquisición de lus fábricas del ingenio Ntra Sra. de la Mer-ce<- y de 5 caballerías de tierra anexas, radicados en el juzgado dc| Sr. Alcalde mayor 4o D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, ypor ante D. Vicente Rodríguez Perez se hadis-pu»sto el remate de 5 negros de campo justipreciados en 1650 pesos, cuya diligencia tendrá efecto el 29 del actual de 9 a 11 de su mañana en la puerta del juzgado.	R___3
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valcrioen el intestado de la morena María Josefa Diaz, se ha señalado el dia lOdel entrante Diciembre para el remate de una casa de madera y teja en estado de deterioro situada estrato uros calle de Peñalver cuadra entra la del Campanario viejo y Lealtad, barriode Guadalupe de 6f varas de trente y 27f de fondo retasada en 522$ 7 rs., cuya diligencia se ha do verifi ar el dia señalado en las puertas del Sr. consultor a las 12, para que el que quiera hacer postura ocurra el día designado.	r-__q
cleras, pero el error consistía en lo siguiente:
Willy bajaba saltando de roca en roca como el genio de los abismos: las piedras movedizas, apénas tocadas por su planta, quedaban perennesen sus respectivos sitios; ningún eco acompañaba los movimientos de aquel cuerpo humano tan ligero como su sombra, y pasó por encima del cadáver del león sin dignarse echar una ojeada de sorpresa, y sus manos cayeron al último brinco sobre las de Loredan.
—¡Todo va bien! dijo sin necesitar un instante para tomar aliento.Nuestros amigos están ya en salvo en este momento. Nizam me ha dicho lo que habia pasado y yo me he separado de los demas para venir aquí.
—Tantísimas gracias, amigo Willy; si os comprendo, teneis bien conocidos los desiertos, y habéis adivinado mi situación. Tengo ánimo suficiente para aseguraros que he tenido miedo.
Loredan, sois tan animoso como un león. Desde ahora soy vuestro amigo, suceda lo que sucediere después de nuestra conversación. Escuchadme pues, amigo. Pongo mi vida en vuestras manos, y por tanto vengo para salvar la vuestra. Vos habéis venido aqui para buscar un Capital, vos mismo lo habéis confesado y no podéis negármelo. ...
—El hombre que ocultase la verdad en medio de estos abismos, en esta terrible noche, bajo las estrellas del’cielo, seria un hombre infame. Willy no es un sentimiento vil el que me guia, creedlo: os pue do asegurar que es cierto lo que ha dicho Nizam-
—Loredan yo he dado fé á la relación de Nizam y por eso he venido. El capital que buscáis no está a-qui. Vuestros cálculos son los de un novicio. Seguramente que si hubieseis destruido vos solo este ejér
cito de colosos, convengo en que vuestros deseos hubieran quedado satisfechos, pues el marfil de estas tierras vale tanto como el de Bengala y de Cedan, y gracias al cambio que se hace todavía, puede operarse alguna ganancia en los otros artículos; pero vuestra exaltación de cazador os ha engañado. Y aun puedo aseguraros que el «alor de ayei ha destruido nuestra cacería por mueho tiempo. Pues bien, amigo Loredan, antes queme hablase Nizam,yo’sabia que tratabais de adquirir un capital, un capital que otros os prometerán sin dároslo y yo os lo prometo y os lo doy. Si, Loredan, pongo por testigo las estrellas del firmamento y la santidad virginal de estas soledades; os lo juro por las cenizas de mi noble padre, que duerme á orillas del lago de mi hermana; el capital es vuestro si me dais la vida en cambio, amigo Loredan.
—¡Yo daros la vida, Willy! dijo Loredan con una conmoción estraordinaria. Esplicaos Wtllv. ¿A donde debo seguiros? Sabéis si hay en Africa un desfiladero mas formidable en donde se halle vuestra vida en peligro? ántes que sea de día vereis como me precipito en él___
—Loredan, dijo Willy interrumpiendo la frase con un aire amistoso, gracias, Loredan. No son peligros vulgares los que amenazan mi vida....
—Willy, dijo Loredan con un tono solemne, ros sois quien salvásteis mi vida en la isla de Limpide-Estream el dia de mi naufragio; vos sois quien habéis dado una hospitalidad fraternal; y vos quien me ofrece en este momento un capital; bien, yo os jufo por los dias de mi padre si es caso que vive, ó por sus cenizas si ha muerto: yo os juro concederos por agradecimiento todo cuanto me pidáis: mi vida es vuestra
me
sois
pues

