Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia genera) delegada de Hacienda, se ha señalado )a :unta de almonedas del día 10 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
1 INCAS URBANAS.	Tasaciones. Imposiciones.
SANTO D0MIN90 DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57 .......................... 3066 5i
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 ud quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. 77é................................ 641 6
Otra crlle de Paula n. 77!.................».............. 1838 *
Otra calle de las Damas n. 111............................ 1831 4!
Otra calle de Cuba n. 89f................................. 1037,,
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos.............. 1315 1
Otra calle de 1 as Damas n. 11 cinco sestos....*.............. 1129 é
Otra callo de las O amas n. 11 siete octavos.............. 1935 3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos...• «*-»*.......... 2622 4
Dos casitas calle de Cuba n. 891,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 900&,,
BELEN.
Otra callojon de lo Saiuaritana n. 5...................... 3761 7é
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 lt
Otra callé	de	Jesús	María	n.	94.......................     1492	1
Otra calle	de	Jesús	María	n.	95..........................    3074	21
v»tra calle	de	Jesús	María	n.	96..........................  2864	7
Otra calle	de	Acosta n, 31............................      2641	24
Otra calle de Acosta n. 32................................ 30ti'J 5*
Una casa calle de Complostela n. 128....................(	*l4, ál
Otra callede Compostela n. 129..........................5	**
Otr^ calle de Composte a n. 130........................... 5699 4i
TT	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa. ...........i
Otra en la misma villa y calle..........................>
Otra en la plaza dei convento...........................1
FINCAS RUSTICAS. sa.vto domingo de la habana.
Una estancia enel partí io de San Juan.................... 6420 ,
°tra idem ídem............................................ 2400 "
Otra ídem en el partido d8 Santiago....................... 2500 ”
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas................. 48125
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranio, dos caballerías. 6000 fciStancia de Mananao ó el Quemado 3 caballerías-........... 7000 ,,
<2. .	BELEN.
Siíín b¡IL"' Sra,' d° BÜle,'1’ on tierra» del corral- Baracoa.	4000 „	¿au3 » que causan un
Sitio Kios, en tierra» del mismo corral, de 6 caballería». 18000 ,,	dito anual do 140 $ i
c-stancia I amarindo», partido del Quemado................ 1800 ,, —Reconoce 200* que t
Proposiciones.
•Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un re-2 rs. que can-
ÍTnn	8oVT0 D0M,^° DE GUANABACOA.	«SU Uh téditO de 10 $.
una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Utra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,
Utra estancia en idem de idem..........................
Nota. Aunque no ee enumeran los censos de la mÍ9ma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mirrau posturas cu .a graduación del 8 por < lento para representar el CApital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas ^ *© :as. Ad virtiéndole que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta ma; cuyo fim al 5 per ciento asciendep 6774 9. Habana y Vi vi W re 8 de 1849 —Ldo Marcelino de Alio.
Por nufo, del Escmo. Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero, con (onaulta del Sr. Auditor del misrao y por nnie D. Plácido Borrego, su fecha 20 de Setiembre üitimo, preinserto en los amos formados Rara tratar de la calificación y liquidación de los créditos quedados al fa'lecimiento del Dr. 0 Matías Cantos, se ha dispuesto se citen por medio de ia Gaceta á todos los acreedores dei ci-lado Cantos, para oir ia sentencia de graduación pendiente en ellos.	C__*
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entra'go, se convoca á D. José Andreu y Velazquez para que ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del informativo ministrado por su consorte para a creditar eu ausencia y el abandono en que la dejó hace 13 años.	C—2
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano y por ante D. Eugenio Pontón, á comunicación del Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, I). Joaquín Vigil de Quiñones, está mandado se dé publicidad en tres números de li Gaceta á la papeleta adjunta.—En las diligencias criminales seguida» contra D. Francisco Ja-pon de oficio sastre, por atribuírsele faltas de palabra v obra á Da. Felicitas Santo de Sischki, ha dispuesto el Sr. D. Joaqgin Vigil de Quiñones, A naide mayor primero de ia ciudad de Matanzas, y su jurisdicción por S. M., y por ante D.’ Manuel Mermes, en providencia del dia de ayer, se cite en tres números, consecutivos al repetido D. Francisco Japón, para que dentro de quinto dia después del último a-nuncio, se presenté en la escribanía para pasar al tribunal á ser examinado. Matanzas 31 de Octubre de 1849. C—O
En los autos criminales que ee iristruyen por el asalto y robo verificado en la casa de Da. Manuela León, ha dispues-
roso.en las diligencias formadas por el fallecimiento in.eeta do de Da. Justa Cabrera y Mendez, vecina que fue de Tapaste, está dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á sucederle, se presenten en el juagado dentro de 9 dias, a deducir el que les asista. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia vil!* de S. Antonio con con ulta dei asesor titu ar, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quien sea el dueño de una yegua y su ;tlb;uda, que se encontró en el sitio de D. Pedro Yancs, con un capote de paño viejo amarrado, y el motivo por que apareció en aquel lugar; está dispuesto se convoque por 3 números consecutivos á "la p rsona á quien pertenezca dicha yegua y denjas efectos, así como cualesquiera otra perdona que pueda dar razón de quien eca, pora que dentro de 10 dias ocurra á toe! Sr. Alcalde mayor cuarto y porar.te el Br. D. Bernar ¡ manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía á ser dod“l Junco se c mvoque por 3 números de la Gacetaá los examinado por .'os particulares que se estimen oportunos, morenos José Arango, y Francisco caraba!!, ó á las personas	*	^ ^	^
t« en el juzgado para examinarle por I09 particulares convenientes.	C 3 — 0
Por decreto del Sr. Alcalde m?»yoc cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de exorto de! Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal, está mandado que por tres números consecutivos se dé publicacon á la adjunta papeleta.-Por auto proveído por el Sr. D. Francisco rio Paula de Michelc-na, teniente Gobernador político ymilitar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. »Santiago Gutiérrez de Celis I). Angel Carballo y Benitez, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Marcelina Robaynas, vecina que fue del partido de S. Diego, y por bus herederos á los que por derecho deban serlo, 9e les convoque por este medio para que en el término de 9 | dian después dei último anuncio se presenten en dichojuzgado á diíducir el que les asista.	C 3 — 0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poli-dad do Sta. María del Rosario con
tico y militar de la ciudad do Sta. consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Bar. y salgan aprobados en tre9 exámenes de suficiencia, uno
nn Inn íl 11 irtonzi le a (/ivm s/inc Tlrtr ni	\ i amm lanlA m.oofd.  7 I- I.  I. i   1 1 „	... •«	.... 2 —	¿ J i.--
Otro esplicará los elementos déla patología general y de la anatomía patológica y la obstetricia, dando ademas nociones generales de las enfermedades propias de las mugeresy de los niños.
Otro esplicará la higiene privada, la terapéutica y materia médica y arte de recetar.
Otro la patología quirúrgica, la anatomía quirúrgica, las operaciones y vendajes.
Otro la patología médica y las nociones generales de medicina legal.
Otro estará encargado de las clínicas, quirúrgica, de partos y de los males propios de las mugeres y de la primera infancia.
Y el sétimo estará encargado de la clínica médica y deesplicar las nociones generales de higiene pública y moral médica.
Art. 11. Habrá también un director y un ayudante de disección, dos ayudantes de profesor, y un conservador de los gabinetes, que será también preparador, y de cuatro á ocho alumnos internos, según el número de enfermos que hubiese en las clínicas.
Art. 12. El director suplirá al catedrático de anatomía en ausencias y enfermedades, y estará encargado de la dirección de los ejercicios generales de disección; el conservador preparador, ademas de los deberes de st» cargo, suplirá al catedrático de operaciones y anatomía qui-túrgica, á quien auxiliará siempre en todo lo relativo á la parte práctica de las asignaturas de su cargo, y dirigirá los ejercicios prácticos de anatomía quirúrgica. El ayudan'e profesor será el gefe délas clínicas, y sustituirá ademas á los catedráticos de patología general, terapéutica y patología médica. Cuando hubiese necesidad de sustituir á los catedráticos de clínica, lo serán por los de las respectivas asignaturas teóricas.
Art. 13. En los grados y examenes se seguirán las reglas que para ellos señalen el reglamento de instrucción pública, asi romo también en todo cuanto no se halle prescrito especialmente para los alumnos de las facultades médicas de segunda clase.
Art. 14. Al fin de los cinco años de carrera, los alumnos de aquellas facultades sufrirán tres exámenes: uno
S eneral de preguntas sobre las materias que han estu-iado en toda la carrera; otro teórico-práctico, limitado á la patología quirúrgica, operaciones y anatomía quirúrgica, y otro también teórico-práctico relativamente á la patología y olínica médicas. Siendo aprobados en estos tres exámenes recibirán el título de médicos de segunda clase.
Art. 15. Kate título les dará derecho para ejercer todos los ramos de la medicina asi como también para ob-teaer las plazas tanto de medicina como de cirugía que requieran solo el ejetcicioda la profesión. Serán por tanto admitidos á las oposiciones para aquellas plazas en los hospitales, hospicios y demas establecimientos del ramo de beneficencia; mas solo podrán ser empleados en los destinos correspondientes al ramo de sanidad ó que tengan relación con la administración de justicia, cuando no haya médicos de primera clase que puedan servirlos. Para obtener destinos enel ramo de instrucción públtea, será necesario haber obtenido previamente los grados académicos que señalen el-plan de estudios.
Art. 16. Los alumnos de las facultades de segunda clase podrán continuar sus estudios en los de primera, cuando siendo ya bachilleres en filosofía, según el reglamento vigente, hayan cursado los cinco afi09 de carrera
que los conozcan, a fin do que al segundo dia dei último »nuncio comparezcan los primeros en el juzgado á ratificar sus declaraciones y las últimas á abonarlas, caso de que aquellos no se presenten.	C ,—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar quien fueron loa chinos jóvenes, uno do estatura alta, ilelgado, de rostro aguileno, frente regular, cejas como el oe lo do su clase, ojob grandes y poco os, uros, nariz poco afilada, boca regular pareciéndole lampiño, vestido de camisa y pantalón blanco, sombrero de jipijapa, con una cicatriz ai la-3¿roc."ho do la cara cobre el iobto ouyeiiürjT. y el Otro de OS-taiura rehilar, envuelto en carnes, peioeidosu clase, frente regulnr, cejas como fil pelo, ojos pardos, neri« chata, boca re-guiar,’ni parecer con barba, vertido de pantalón Hinco y chaquetón de feipa, oscuro y sombrero de paja viejo; que la tarde del àia 26 dé Octubre como á las 4 poco mas ó ménos robaron <te la euja del Sr. marques de Reo! Proclamación dos pañuelos de ropa que contenían Í8S piezas siguientes:—Un ves lido de oían nzul lavado clarín, otro id. de muselina de seda de vuelo amarillo, otro id, de seda verde y blanco, otro id. en corte de muselina cuartos blancos, una 9aya de bareg punzó negro, una chupetica de merino color de acero con listas azul marino, punzo y blancas, formando cuartos cor uno3 botones punzó y en las mongas y en las faldas todas guarnecidas de randa pu-nzo y blanca, una sayuela de filete muy bordada, u-na id. sin traga calada y bordada, un pañuelo de nipis bianco ue orilla b'anca, una pieza bretaña gordita, dos camisones de fiu ti*y b usa con « tras várias menudencias ¡as cuales iban a-marrnd.is en u pañut o azul de la india y vuelto á amarraren otro amarillo con un»» oniia verd' y ¡punzó y de la propiedad todo de la Sra. Da. María de los Dolores Morales; está mandado por el Sr Alcalde mayor primero D. Ramosi Padilla y por ante D. Francisco Valerio que por la Gaceta oficial en 3 números cutis cutivua se convoquen las personas que puedan 4ar razón del hecho, para que dentro de quieto dia despuet del último 'inundóse presenten por mi conducto en el juzgado a declarar lo que lee conste sobre el particular. C i—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, del consejó'de S M.t tu Magistrado de la Real Audiencia Pretor al y Juez cel juzgado general^ de bienes de di-fjumós, saja tercera dé la mi»ma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Pinto, se ha declarado intestado e! fallecimiento de I). JuoVi Parra, y por sus herederos á los que según derecho deban surlo, eonvo dándoseles por este medio para que dentro de nueve dias conta; os desde el últimoanuncio, ocurran á deducir ’.as acciones que les asistan. C *2—O
Por disposición -del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con c nsulta del asesor titular y por ante D Pedro A^u ar, en les autos que se siguen por hurto de un ternero de D. Fermín García, se ha mandado convocar
El Sr* Alcalde mayor 2° D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dio3 Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta se cite á los que puedan dar razón de la persona que como á las 8¿ de la noche del 27 de Octubre último, infirió una herida en la cabeza con un palo, al negro Blas Fernandez, esclavo de Da. Concepción Bobadilb, en La calle dol Aguacate esquina á Ja del Tejadil o, para que ocurra á su juzgado por conducto del actuario con el fin de que presten sus declaraciones en el espediente formado sobre este hecho.	C 3-0
INSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. Manuel Andreu haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de D. Juan de Dios Pastoriza, ia celebración de una junta el dia 15 del corriente á las 11 de la mañana en el despacho del citado Sr. consultor, y que con ese objeto se cite á aquellos en tres números consecutivos de la Gaceta.	C 2—I
Por auto proveído pbr el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor sepundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, en los del concurso de D. Francisco Moré de la Bastida, está mandado se cite n todos los acreedores del citado Moré para oir sentencia de graduación. C 2—I
Por disposición del Sr. Alcol Je mayor tercero y por ante D. J uande Entralgo, á instancia de D. Juan Chenard y Gal-cineocomo curador de Da. María de la Merced Chomat, se ‘.oHivocaá D. Cárlosdc Castro y Camó para que dentro de 5o lia después del último anuncio, ocurra por sí ó por medio de poder bastante á esponer lo que se le ofrezca á consecuencia leí informativo pn movido por aquel para acreditar !a ausencia de Castro y Camó, y de la solicitud que ha establecido para que se autorice á su curada para comparecer en juicio, a-jercibido en su defecto deque por su rebeldía se impartirá á \n referida su consorte la licencia y habilitación que ha impetrado.	C 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta deL Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, eon9e-uente al espediente promovido por D. Maruel González habiendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se cite á todos los acreedores del nominado D. Manuel González para que asistan á una junta que se ha de celebrar en el estu-iio del Sr. Asesor el día 13 det corriente á las 11 de su mañana.	C 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alca’de mayor 4o D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuen-lC r*" |c;a cauaa formada por fallecimiento del negro Federico ,	j -	, . F /* • se previene notificar á D. Mariano Paez por este medió y en
numyru» deja^cú» al ganadero que hendió «n te jäten» ,, con8CTUtjïos 8¡ ,uieM hacerae p,,,^ no en la esprín
mulada el Vallo una res en un* onaa de oro, el cual es de oolor d„ rsusa como ducñ(Jtl negro ya c,fado que endue a D. Jo
in men iviPiii» (> vf><4 i«1« pi tannnno	mi - pn pI tAiminn , ,.	. .	.	, i . .
triüueñ > y tema el vea ido ei fangado, p**.ra qu ; en el téunino de 5 d a-1 duepucs del último anuncio, se presente en el juzgado de dicho £?r. Teniente Gobernador á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandovaly Maneacau y por ante D Joaquín Trujillo, en los crimina es formados para averiguar el autor ó amores del robo hecho en la cantera de Da. Rosaiia A vnr z a D. Felipe Hernández, D. Gabriel Ro driguez y D. José Vuldes de var as
dtísirartgado 3 bu yes deis propiedad del ciíado Hernández, se h i mandado convocar á las personas que puedan dar ra on del hecho pura que dentro de ti rcer dia deepues del último anuncio comparezcan á declarar lo que sepan. O 2-1-0
fé Hernandiz Gonzaez, de la Seiba á Candelaria á cuyo efecto compar. zea en laescribanía del actuario. C 3—I
Por deçreto|espedido en 3 del corriente por el Sr Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldc. D José Francisco de Ayala, en los autos de provision de la propiedad de la capellanía de Francisca Gonzalez Arango de 2000$ de principal, se manda citar por 3 numeres de la Gace-nmiez, u. uaoriei ico- {a < srn espita i á D. Francisco Jacinto de! Corral, para que herramientas y habet i Hontrn /to Vi a ilnonupq riel íiliimn nnnnnm ofl nrpapntf» nnr
dentro de S dias después del último anuncio se presente por si a por medio de poder bastante en la notaría esclesiátioa á encargarse do las notificaciones pendientes en dichos aut03, apercibí o en sil defecto de que se le decorará rebelde y contumaz haciéndosele las espresada9 notificaciones y demas
Por disposición del E»cmo. í^r. Comandante general del!, que ocurran en losestiados del tribunal y proveyéndose lo Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por j que corresponda en el estado del juicio.	C 3—I
ante D. Placido Borrego, está mandado se cite al matricula
-----	j .	j	1 El Eícmo. Sr. Gobernador político ha dispuesto con la
do Mariano Wop raque enel ternfmo de tercero d.a rom-, congulta dtl Sr. A ,calde mayor lU) Ramón Padilla, y por parezca en I. o.crib mía óo mi cargo, a instruirse del .xho.to¡ant„ e| Br a Bernardo del Junco, en .os autos de la cesión que lia üiriíituo a este juzgado, el br. Comandante de Marina K bjen#g de, ür D Ettgeb¡0 Pu¡lf. sc convoque por 3 núme-de la Coiuna, en los autos crimínalas.contra loa aut.rea del gd , Gac01ai los acreedores de «ate para una junta que robo de electo, del mtauco español Uadt.ano, que naultauo en . ha d(j,lener efecto ame e, ?r As e, ¡Jja 17 deJ eorriente las aguas de Malpica.	L 3—U
A cooaecuencia del espediente seguido para cobrar la suma Que importan los recibos dados por el Administrador de ¡lentas de lavtllude (Juanabacoa a D. Salvador Camheil, colector que tué de cansos de los bienes regulares; está mandado por auto de 3 del que cursa, que toda persona que conserve efi su poder recibos firmados por dicho Canibell de sumas aatisiechas por redi os de censos, ocurra con ellos dentro de 15 días si no lo hubiere hecho anteriormente, en el concepto deque transcurridos lobo dará entradaá reclamaciones sobre los pagos que se hubieren hecho al mismo ex-colector, pre-sem.ndoh)» á la Administración general ó subalternas para que pueda aquella formar el oportuno cargo. Y para su publica ton libróla presante. Habana y Noviembre 6 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.	C 3—0
Enelconcurso de D. JaymeHuguet se ha señalado til día 10 del coi ríeme puraque tenga electo una concurrenci-* de „creedme*. Y para su publicación libio la presente. Guana-hvoa y Novtembre7 de 1849.— LJo francisco Vsldos H4en-doia.	C 3—0
consecutivos dé la Gaceta, se i
á las 12 de la mañana.
C 3—1
—1— I”—-T——I.'- i'i
rrOTIOIAS
liSPAÑA.
Por	auto	i proveído po
Gatiauo,	■ y v	or ante D. Vi
uadoque		tre» riúmero
a Da. P<	citrón	ia Cabrerijto
del (lUin	ut»anuncio, comp	
«liei\te; i	i viri	iud <ie oiicio
ttador da	i la ci	tutiai de San
A c	:oiiv?c	cue licit de h
y roboá	l).	Bernardo Dm
ñola, sb	ha d	ispuesto p r
villa Jo	Guai	isbacoa con
ante ol	Ldo.	D. Francise»
José ID	>yo fi	»ara que dent
ofiu ocio		uparcica en <
l artico!	ar *	conducentes
Ha	dtspi	netto ti Sr. rí
Jan**,	con	ia consulta «i
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Finaliza el Real Dereto sobre la enseñanza médica en Jas Universidades del Reino, principiado en la Gace-de ayer.
Tercer año.
Higiene. privada, patología quirúrgica, anatomía
¿u aa P( convoqu
|>, J OSt*
„>.	C 3—O
a cansa criminal formada por asalto ge Esberel y el pardo Agustin Espi-el Sr. Teniente Gobernador de la ¡a consulta del asesor titular y por i Valdee Mendoia. aeconvoque a D. ro de tercero día después del último >1 juzgado á ser examinado por los C 3—0
asesor titular y por ante D. José
ir y Ve. eco, á consecuencia de la causa criminal se-r hurto ce una vaca de D. Francisco Fresneda, se :* por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial á CastBi.ro Molino, vecino de dicha jurisdicción, para lo de 5 días contados del último anuncio, ae preaen-
aplicacio
quirur-
gi«a.
Cuarto año.
Clínica quirúrgica de parto y operaciones, patología médica, repaso de disección como én el curso anterior.
Quinto año.
Repaso de la^clínicas del año anterior, clínica mé-dioa, nociones generales de higiene pública, medicina legal y moral médica.
Art. 10, Habrá en cada una de las facultades de medicina de segunda clase, siete catedráticos encargados de la esplicacion de las materias siguientes:
Un catedrático esplicará la anatomía general y descriptiva y I» fisiología.
sobre la historia natural, la física y la química médicas, otro sobre la parle práctica de laanatomía descriptiva, quirúrgica y patológica, y otro sobre la patología general, y muy especialmente sobre el conocimiento práctico de los medios de esploracion usados en medicina para conocery distinguir las diversas enfermedades. Saliendo aprobados de estos tre9 examenes, podrán matricularse en el quinto año de la carrera de las facultades de primera clase.
Art. 17. Los médicos de segunda clase que hubieren ejercido la profesión durantedoceaños,y tuviesenademas el grado de bachiller en filosofía con I09 estudios señalados en los reglamentos vigentes para obtener este grado podrán optar al de licenciados, en medic'na, sufriendo ios tres exámenes de Bufici,enc>a de que habla el articulo anterior.
Art. 18. Para que la alteración que por este mi real decreto se introduce en la carrera de la facultad de medicina, se ejecute sin daño de los cursantes de las universidades de Santiago 'y Valeucia, continuarán en estas escuelas durante el curso próximo todas las enseñanzas que corresponden á las facultades de medicina de primera clase esceploel año primero: en el curso siguien te quedará suprimido el año segundo, y asi se procederá en los sucesivos hasta que queden convertidas en escuelas de segunda clase. El mismo orden se observará respecto de la creación de las cátedras correspondientes á las escuelas de Salamanca y Granada: pn el curso próximo se abrirá la de primeraño, en el siguiente la del segundo, y asi sucesivamente en los anos inmediatos hasta que queden completas las escuelas con las siete cátedras.
Dado en San Ildefonso á 30 de Agosto de 1849 Está rubricado de la real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Juan Bravo Mu-r¡11 o.
4.	° La farmacia químico-orgánica.
5.	° La farmacia operatoria y las nociones elementales de análisis.
Art. 5.° Las materias de que habla el artículo anterior se señalarán por cinco profesores en cinco cursos escolares,
Art. 6. ° En los exámenes decurso, así como también en todo lo relativo al orden y métodos de enseñanza, se observará lo prescrito en el plan de estudios.
Art. 7. ° Ademas de los cinco año9 espresados en el articulo 5. ° , los que aspiren al titulo del reválida en farmacia deberán probar haber seguido dos años solares de práctica en oficina pública, que podrán simultanear con el cuarto y quinto déla carrera.
Art. 8. ° Probados los cinco años de carrera y los dos años solares de práctica, podrán los alumnos ser admitidos á examen de reválida y recibir, siendo aprobados, el título de farmacéuticos.
Art. 9. ° El examen para obtener el titulo de farmacéutico, se ejecutará en enteia conformidad á lo prevenido en el plan de estudios para el examen de grado de licenciado en farmacia.
Art. 10. Los que obtuviesen el título de farmá-céuticos podrán ejercer la farmacia en todos mis dominios, escepto en la córte y capitales de provincia, mas solo tendrán derecho á ser nombrados para desempeñar los destinos civiles y militares de cualquiera clase cuando no hubiese licenciados ó doctores en estado de desempeñarlos.
Art. 11. Los grados de licenciado y doctor en farmacia solo podrán obtenerse siguiendo la carrera, tau-io preparatoria, como facultativa señalada en el plan de studius, y únicamente I09 que hubiesen obtenido ú ob-uviesen estos grados, podrán ejercerla piofesion en la tcórte y capitales de provincia, y tener opeion á los destinos civiles y milita'bs.
Art. 12. Los alumnos de la facultad de Barceloua que tengan el grado de licenciado podrán seguir el curso de estudios superiores y entrar al examen para el grado de d„ctor en la misma facultad, con cuyo objeto, uno de los aatedráticos se encargara de darles lecciones de análisis.
Art. 13. Lss licenciados en farmacia que probasen haber ejercido la profesión en botica pública, ya como propietarios de ella, ó ya como primeros regentes por espacio de cuatro años, podrán aspirar al grado de doctor, sin necesidad de seguir el curso de estudios superiores, siempre que fuesen aprobados en un examen riguroso de suficiencia sobre la doctrina y práctica de análisis, y sobre la literatura farmacéutica. Aprobados en este examen, serán admitidos al examen para obtener el grado de doctor.
Art. 14‘ Los farmacéuticos que tuviesen el grado de bachilleres en filosofía, podrán ser admitidos á examen para obtener el grado de licenciado siempre que probasen haber ejercido la profesión en oficina pública durante ocho años.
Dado en San Ildefonso á 30 de Agosto de 1849.— Está rubticado de la rea! mano__El ministro de Comer-
cio, Instruccien y Obras públicas. Juan Bravo Murillo.
( El Heraldo.)
ITALIA.
Estados áarJos.— El gobierno ftance9 ha recibido, dicen un despacho en que se anuncia la resolución formal de disolver ¡„ oamara de Turin.
AUSTRIA.
Se ha corrido que I09 refugiados de Widdin, menos los caudillos han solicitado permiso para volver al territorio austríaco y que su petición será atendida. Muchos de los oficiales del ejército magyar han sido incorpóralos en clase desoldadas enel ejército. El obispo de Nensohl ha sido despojado de sil silla, y sentenciados á seis años de prisión por haber favorecido activamente á lo9 húngaros.
PRUSIA.
El 2 de Octubre la segunda cámara rechazó por una inmensa mayoría la proposición hecha para que se concediese una constitución por separado al gran ducado de Posen.
—Dicese que el gobierno de Wurtembourg ha comunicado oficialmente a! gabinete prusiano que no entrará en la liga federal propuesta por I’tusia, Hanover y Sajorna, y que Hanuver ha anunciado ya su intención de retirarse de la confederación.	(Trad.)
Señora: Las razones de conveniencia pública que he tenido presentes pata someter en este.dia a la aprobación de V. M. ua proyecto de decreto, por el cual se trata de facilitar el aumento de profesores de la facultad de medicina, me obligan también á piesentar á la real aprobación de V. M. otro decreto d trigido á disminuir el núme-de años de estudio que se exigen para el ejercicio de la farmacia. Difícil ha parecido que los profesores de medicina á quienes se haya obligado á seguir una larga y costosa carrera'encuentren bastante recompensados sus esfuerzos y sacrificios con las escasas utilidades que pueden proporcionarles las poblaciones de corlo vecindario; y esta dificultad es mayor respecto á los profesores de farmacia, porque además de habei de atender como aquellos á las necesidades de la vida, tienen que destinar un capital, á veces considerable, á la adquisición de los objetos que han de elaborarse en sus oficinas. A esto se agrega que, según los datos estadísticos que para este fin se han consultado, en el dia escasamente se cuenta en la Península un profesor de farmacia por cada 4000 habitantes; y que habiendo esperimentado las escuelas del rpino tan grande disminución de alumnos que en el año último solo se han inscrito 465 para estudiar la farmacia, es de temer que la mayoría de los 80 que pueden obtener cada año el título de licenciado en la facultad, fijen su residencia en las capitales, con perjuicio de las poblaciones de escaso vecindario.
En tal situación deber es del gobierno aconsejar á V. M. el remedio de un mal, que el trascurso de los años puéde hacer importante; y habiendo consultado para ello la opinión de la sección quinta del real consejo de Instrucción pública, de conformidad con el pensamiento que predomina en su dictamen, y deaeuerdo con el consejo de ministros, tengo el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 18 de Agosto de 1849.—A L. R. P V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
de
En consideraoion á cuanto me ha espueslo mi Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas acerca de la conveniencia de facilitar, sin menoscabo de la enseñanza, la carrera de farmáoia, oida la sección 5. n del Real Consejo de Instrucción pública, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Art. l.° Podrán admitirse desde él curso próximo en las facultades de farmacia á la matrícula de primer año de esta carrera, no solamente á los bachilleres en filosofía que hubiesen probado el año de estudios preparatorios, según el plan vigente, si no también á los que probasen haber estudiado en establecimientos aprobados por el Gobierno las materias siguientes:
Lógica.
Elementos de aritmética, álgebra y geometría.
Elementos de H'storia natural.
Elementos de física y química.
Art. 2. ° Los que se presentasen á seguir el primer curso de la carrera de farmacia sin el grado de bachiller en filosofía, y solo con los estudios de las materias señaladas en el artículo anterior, sufrirán en las mismas facultades un exámen de aquellas materias y de latinidad, en el cual deberán dar pruebas de poseer los conocimientos necesarios para aprovechar en los estudios farmacéuticos.
Art. 3. ° Aprobados en este exámen, se les espedirá un titulo de bachilleres en ciencias naturales, y podrán matricularse en el primer año de la carrera de
farmacia.
Art. 4.° Los estudios propios déla carrera de farmacia serán:
1.	° La mineralogía y zoología aplicadas y su materia farmacéutica correspondiente.
2.	° La botánica aplicada y la materia farmacéutica vegetal.
3.	° La farmacia químico-inorgánica.
VARIEDADES.
Con el nombre de sociedad vegetal,existe una en Londres, cuyos miembros se abstienen de comer carnes y de tomar bebidas espirituosas. La reunión ó meeting anual se ha celebrado en Manchester á fines del año pasado, con un convite público, al cual asistieron 232 personas, muchas deellas abstenidas de alimento animal por espacio de 20 á 40 años. Heaqui los manjares que se sirvieron:
Primera entrada. Gran tortilla de yerbas, frituras de arroz, remolachas, cebollas y frituras de salvia; pastelillos de yerba, pastelillos de hongos, buñuelos de harina y peregil, frituras de várias yerbas, gran tortilla de macarrones; única bebida, agua.
Segunda entrada. Puding de ciruelas, tortas de arroz, pasas y almendras, bollos de queso, higos, natillas, uvas, jalea de harina de avena, bizcochos, uva, espina, crema, nueces, grosellas blancas y encarnadas, tortas de salvia, tortas de frutas; única bebida, agua.
{El H.)
—Sir Moisés Montefiore fundó en Damasco un gran hospital y dos escuelas primarias, para los judíos indigentes, entre quienes ha distribuido también 160 piastras turcas [8000 pesos]. Los judíos de Damasco para dar un testimonio de su gratitud á Sir Moisés Montefiore por estos actos de benevolencia le han concedido el título de ifassi [principe] de los lsraelistas de Damasco.
—	Se ha inventado en Inglaterra una cola líquida, la cual tiene la ventaja de ser mas fuerte que la cola común, y une la madera, el hierro y el yeso.
—	Un terrible terremoto se sintió en las islas Sandwich el 11 de Setiembre. El Polinesiano dice: “Las noticias de barlovento representan el sacudimiento espe-rimentado en la ciudad el 11 como uno de los mas violentos que recuerdan los habitantes de Maui, y lo mismo en Hawoü. No hemos oido nada de erupción particular del Rilanea; pero cuan inmenso debe haber sido el choque y su violencia cuando en el mismo instante ha conmovido las tres grandes islas del grupo, que se estien-den á trescientas millas.
—Guárnanse ahora en New-York 376 ómnibus, cuyo valor se estima en 206.800 pesos. La ganancia que rinden al año es de 1.128000 pesos y el costo se calcula en 564,000 pesos en el mismo tiempo. El número de per sonas conducidas por ellos, en e! año, es de 18.048.000 Las millas recorridas son, en el año, 6.316.800. Lacon-tribucion anual á que están sujetos importa 7520 pesos.
—	Dicese que el químico aleman Liebig piensa hacer
un viage á los Estados-Unidos.	[ífrad.]
íadama y el perro.—Noe paseábamns el domingo pasado por les Campos Elíseos cuando vimos que venia en dirección encontrada, una joven bellísima, nerfecta-onente vestida, y que por medio de una cinta azul llevaba tras sí nn microscópico faldero. Cerca de nosotros iba un provincial recien llegado, ó un estudiante en vacante; de9 lumbrado con la belleza de la dama, nuestro aturdido coloco sn pié, y cuidado que era grande, sobre el desventurado perrilloque, medio muerto, come.nzó á dar lamentables ahullidos.
—¡Bárbaro/ esclamó la dama ¡no qniede V. andar con mas cuidado? V. acaba de aplastar á mi pobre Mirza.
—Señora—contestó el joven balbuciente y turbado.. yo lo reemplazaré.
—¿V?------y al hablar a9i lo mirabade pies á cabeza
encogiéndose de hombros,____¡No le falta á V. presun-
ción!
Una ciudad desconocida.—El gobierno del Estado de Chiapas [Méjico] ha mandado que se proceda á un reconocimiento, á fin de saber si existe realmente, como en general se cree, una ciudad desconocida en el monte de las Cordilleras llamada Pimienta. Várias veces se ha tratado ya de esta ciudad misteriosa coyas construcciones se distinguen vagamente desde la llanura con el auxilio de un anteojo. Lo que sobre todo hace creer en la existencia de una ciudad en la Pimienta, es el gran número de rebaños que se ven pacer en la pendiente del monte. Esta circunstancia indica que en vez de ruinas antiguas como las de Palenque ó Milta, se trata ahora de una ciudad poblada por habitantes con los cuales no se ha entablado hasta ahora ninguna comunicación. De todos modos, el resultado de la espedicion dispuesta por el gobierno de Chiapas será de naturaleza á escitar la mas viva curiosidad.
Todos los autores son iguales.—Háblase siempre del amor propio de los actores y de la vanidad délas muga-
res que se creen superiores á todo lo que el mundo encierra. Pues bien, todo eso es nada en comparación del" satisfacción que M. X.... esperimenta al ver represen tar sus piezas. Tan lejos lleva dicho placer, que Mol¡ei~ RegnaiJ y Beaumatchais no van según su opinión sin, muy lejos detras de él.
La semana pasada se representaba una de medias. De improviso el público silva? M.X.. ruido.
—¿Que es eso? pregunta irritado.
— Están silvando la escena de tal actor.
—¡Tonto! que es lo que ha añad ido pues á sh papel _ esclama el autor sin desconcertarse.	[Trad.j ~~
sus co-• oye el
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
RUBENS.
Lafamdia del gran Rubens, originaria de Stiria er-noble y Cárlos V la condujo á Flandes, en su séquito cuando fue á coronarse á Aix-la-Chapetle. Su p»dr„ Juan Rubens, ferviente católico ca6Ó en Aciberes co» María Pypelíg en la época en que comenzaban a atntar los Paises-Bajos las heregias de los ini.óclastas. DespuPS de haber desempeñado seis años la9 funciones de consejero en el senado de Ambetes resolvió Juan Rul)ens dejar esta ciudad para procurar su susistenc a y la su familia en Colonia, lejos del cisma fatal que dividía |09 ciudadanos de aquella ciudad. A fin de restablecer #n poco su corto capital se dedicó á trab ijar de platero é hizo tan buenos negocios, que á muy poco tiempo entupió una casa en la que debía morir mas tarde María Medicis. Félix al lado de su esposa que era de carácter dulce y bueno, c mtaba ya seis hijos cuando el 29 de Ja. nio de 1577 fue padre por la séptima vez. El recien nacido recibió el nombre de los dos santos que habían presidido á su nacimiento, llamándose Pedro Pablo.
Los primeros años de este niño transcurrieron *in ofrecer incidente alguno notable; á los siete era mu-bello, y su carácter dejaba entrever un natural impetuoso Entró en un colegio á estudiar humanidades y ¿ muy poco tiempo se distinguió entre los di-cínulos mas ¡n-teligentes, llegando á traducir á la edad de diez años los autores griegos á la simple ojeada. Su padre se enorgullecía con los triuufos de su hijo, cuando una muerte imprevista causada por un accidente, le robp.ásm familia el año de 1587.
Después de tan fatal acontecimiento realizó la madre de Pedro Pablo todos sus bienes y volvió á Amberes, su país natal, donde cont nuó aquel sus estudios, é hizo tan rápidos progresos que á los trece años hablaba el griego y el latín como su iengtta nativa así como el ingles, fian-ces, italiano y español. Dotado de lamai agtadable fi¿ura, vivo, animoso y sobresaliendo en todos los egercicios corporales, se captaba el cariño de todo el tnundb per su carácter franco y alegre. La condesa de Lalaing que era su madrina, y pertenecía á una de las casas mas nobles de Flandes quiso hacerle su paje, mas el joven acostumbrado á la vida severa y laboriosa de su familia, se disgustó en breve de la molicie y frivolidad del palacio y suplicó á su madre le permitiese estudiar la pintura, después de haber vencido la Oposición de esta entró en el taller de Adiiano Van Noordt, retratista, hombre de caiácter duro y que de simple carpintero habia llegado a ser un artista célebre; Pedro Pablo sorportó con resignación diez y ocho meses las difíciles pruebas á que ¡u sometía la brutalidad de su maestro, consolándose con Enrique Van Baelen, Sebastian Franks y Santiago Jor-daera, que como él aspiraban á adquirir el talento necesario para llegar á la fortuna y á la gloria; mas los desórdenes del viejo pintor que volvía todas las noches en un completo estado de embriaguez, acabaron por inspirarle tal disgusto que se ueeidió á abandonarle. Felizmente encontró en Octavio Van Veen, que brillaba entonces sin ri val, y firmaba sus cuadros con el nombre Oclovenius, todo cuanto podia desear respecto á moralidad y talento. Un dia que este pintor se hallaba en Ambetes fué á visitar á la viuda Rubens, y se sorprendió de tal manera al ver una Bóreas robando á Orytea, pintaba por Pedro Pablo para el aniversario de sn madre, que 1« abrazó augurándole los destinos mas brillantes, le llevó á Brusulas y le in taló á su lado en el taller que los magistrados municipales le habían cedida en su palacio. El digno maestro haciendo abnegación de su propia gloria se aplicó esclusivamente á formar su discípulo, revelándole los secretos del arte y sometiendo á una sabia dirección e! fuego de su genio. No le perdió de vista un momento, le acompañaba por todas partes, velaba sobre su conducta con paternal solicitud é hizo de él no solo un gran pintor sino también un perfecto caballero.
Al cabo de cuatro años asi tranecutridos no tuvo yá necesidad de guia, y Onoveniusle aconsejó viajase por Italia á fin de que estudiase los grandes maestros. Después de haber sido presentado á los archiduques Alberto é Isabel que le colmaron de caricias y de presentes y provisto de cartas de recomendación para los numerosos amigos que contaba Ottovenius en Italia, se separó no sin pesar de su madre, y hermanos y se puso encamino el mesde Mayo de 1600. ¡Se dirigió á Venecia donde su primer cuidado fué estudiar las obras maestras del Ti-ciano, del Verones y otros glandes pintores, de que abundaban las galerías y los palacios de los patricios.
La vista do tan admirables cosas inspiró su genio, y lleno de numen y de ardor se encerró en su taller aspirando á imitarlos de memoria.
Trabajaba de este modo sin descanso hasta que un gentil hombre del duque de Mantua, alojado en la misma casa que él, y admirado de lasbellezas de sus obras, se apresuró á hacer los mayores elogios de su talento á su sobprano Vicente de Gonzaga que invitó al momento al joven artista pasase á Mantua, donde le concedió el titulo de gentil hombre y pintor de su corle. El duque se complacía en verle trabajar y en poner á prueba sn erudición, y Sb ganó tan bien la benevolencia y estimación de su protector con sus variados conocimientos y finas y penetrantes respuestas que se vió muy pronto separado de sus trabajos para ir á España á disipar las prevenciones desfavorables que los enemigos de Gonzaga habían hecho concebir de él en la corte de Felipe II, y olrecer á este monarca un magnífico coche con seis caballos napolitanos. La habilidad del joven flamenco, su lealtad y franqueza unidas á su estrerra juventud le ganaron todos los corazones de la corte de España, y como lo habia previsto el duque, le hicieron triunfar sin obstáculo en un asunto en que probablemente hubiera fracasado el diplomático mas consumado. A 6U vuelta de esta misión, pidió ,á Vicente de Gonzaga el permiso de recorrer las diferentes ciudades de Italia con objeto de conocer todo lo que 1« faltaba do las obras de los mas célebres maestros. El príncipe consintió no sin disgusto en su partida, le entregó una suma considerable como precio de muchos cuadros, y le Pus0 en el cuello una pesada cadena de oro.	,
Rubens se dirigió á Roma donde llegó el Abril de 1605 y no tardó en darse á conocer en ella. Ia era en esa época el entusiasmo de Italia per las árt> s, qufl os mas grandes señores, y los mismos .soberanos, ten dian á sus cultivadores los mayores honores dispulab" dose á quien les prodigarían los ma9 lisonjeros homen»-ges. Apenas instalado en la ciudad eterna, se entrego Rubens enteramente al estudio y fué afectuosatne1 ’ acogido por el pepa Clemente VII y sn sobrino el c denal Aldobrandim. El archiduque Alberto le encardo tres cuadros para la capilla de ¡S'anta Elena que hacia r^ parar en la iglesia de Santa Cruz. De Roma pa-° Florencia, fué acogido también con la mayor benevolene . por el duque reinante, que quiso tenet el retrato de 1<U hecho por este mismo para colocarle en la magn‘ galería en que reunía el de todos los pintores cele ^ Rubens se aprovechó de su permanencia en aquella pital para estudiar las obras maesttas de escultura an y del cincel de Miguel Angel. Concluidos para o duque muchos trabajos importantes dejóá Florencia p • visitará los Carraschos en Bolonia y volverá ^ n’st3 donde le atraía su predilección por los coloristas de ^ gran escuela. De Venecia pesó á Roma llamado l^sa papa á pintar doce cuadros destinados al palacio o Kigliosi, los cuales debían r- presentar lo9 doce aP°5 ^„n. La princesa de Scalamaca I • encargó también d?í!p®jtl,0 des lienzos, de los cuales p1 uno tenia pot asunto a y Arquelao y el otro á Pt mona y Ventumno.	ra.
Después de haber terminado con el génto y pidez que le distinguían se¡9 ú ocho cuadros para e -to Padre, el Cardenal Chigi, el condestable Lo le los padres del Oratorio; Rubens, que no habia vi» j|09 vía á Mllans ni á Génova, quiso completar sus e
i a Genova, quiso compieiai y— faa,oSa visitando esias do9 ciudades. En Milán, dibujo i	f
Cena de Leonardo de Vinci. En Génuva, prece_ jjst¡n.
su reputación fué recibido con las mas lisonjeras gí(a ciones por la nobleza y los primeros comercian e ■
ida la belleza de la ciudad y la dulzura de ^sla decidieron á prolongar en ella su mansión, y ¿
acogida I
decidieron a prolongar en ella su mansión, j ---	¿ lít).
fué cuando dibujó la magnífica colección gra	^ d¡-
presa á su regreso á Flandes con el título de Genuada Pietro Paolo Rubens.	A I*
Pedro Pablo era el mas feliz de los hom ncidoSl la edad en que los otros artistas son aun descon