& \a* H de te imñana én la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Setiembre 5 de 1849.—Fernando de astro.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzueia y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, Juez de! juzgado gener l de bienes de difunto* aaia tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecim.er to de D. Jocó Manzanéela, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y se les manda convocar p ra que en el término de 9 dia9, contados después del ultimo anuncio comparezco á deducir las acciones que les asistan	O—3
Por auto que ha prove do e! Escmo.'Sr Gobernador político, con la consulta dei Sr Alcalde muyor primero D. Ramón Padilla, y por ante Ü. Francisco Valerio, se ha declara do intestado el fallecimiento de D. Domingo Alejandro de Ariosa, y por su3 herederos á los que conforme a derecho deban serlo, é io? que se convocan para que dentro de 9 das después del ultimo anuncio comparezcan á deducir e¡ que ios competa.	C—3
DE OFICIO.
Por auio proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. R tmon de Ortega, á consecuencia de 'os criminales f irmados para descubrir el auior ó autores del asalto T roboá L). Minuei González Corbo, está dispuesto que se cite á las personas que puedan dar razón del hecho 6 que tengan noticias de las especies enconrradts, las <;uales se componen de una aibarua de mas de medio uso, do privilegio y 4 fondos de vísos de vidrk; pora que comparezcan en dicho juzgado á ministrar aquellos dentro del termino de 15 días
C *—O
Por auto proveído por ei Sr- Teniente Gobernador déla ▼illa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de ios criminales teguidos contra D. Raimundo Ocadiz, por sospechas de ser bandolero y para descubrir quienes son 4 hombres blancos y un chino qua como tales asaltaron y tobaron á D. Jacinto Coto, y trataron de hacer lo mismo en la finca de D. José Antonio Pestaña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana seco.¡vaquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los individuos y donde existan, siendo uno de ellos de regular estatura, delgado, con barba cerrada, canoso, blanco, como de 50 anos de edad, el cual se ha visto en el camino Real de la jurisdicción de la Güira de Meiena, cabalgando en un caballo dorado flaco con una albarda vieja y un serón, cuyo individuo portaba un ma chete; otro delgado, alto, mas bien blanco que trigueño, como da 40 años de edad, con patilla igual al pelo castaño oscuro; de camisa blanca por fuera y ca'zon de listado de costa azul, otro mrs bajo, de cura redonda y mus trabado, trigueño claro, sin barba, de edad como de 25 ¿ 30 años, pelo también castaño oscuro, y con iguales vestidos que ei anterioi; otro de estatura baja, grueso, de barba oscura y cerrada, do menos edad que el que antecede y con igual v ando, y el chino es de estatura regular, trabado de cuerpo, barba cerrada y de 25 á 30 año9, con pantalones como de lisiado rosado y camisa planea, y todos con sombreros de paja usados y que llaman de se.e-nos, cuyos individuos andan armados de trabucos: á fin de que dentro de 8 días ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía del actuario a! juzgado.	C'—O
Consecuente á el asai ¡o y robo verificado en la madrugada del 22 de Agosto último tnla estancia de I). Juan Socorro, situada en San Antonio Chiquito, de 7 camisas, 2 sá anas, 3 pantalones dos azules y uno de listas moradas, una hebilla de plata, un sombrero de jipijapa nuevo, como 3 onzas en oro en doblones de á 4 y de á 2; e3:á mandado por el Sr. 4 Icalcfo mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoque ¿ las personas que puedan dar razón de i hecho, para que comparezcan en el juzgado á ser * x aniñados por los particulares que tengan por conveniente.	C *—O
A consecuencia de la causa formada para descubrir ¡a procedencia y propiedad de iieiti suma de o izas que se encontraron en poder de la negra Dolores ganan, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por a te 1). Antonio Reaueira, se convoquen en 3 números de la Gaceta a la persou. 6 personas de cuyo poder se hayan sustraído 24 onzas, para que comparezcan á la escribanía del actuario á cieita diligencia de justicia.	C —O
Por auto de esta fecha, proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con la consulta del asesor titu’ar y por ante D. José de ¡a Cruz y Veiasco.se declara intestado el fallecimiento de D. Mariano Candelario, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos por tres números consecutivos de la Gace a, para que en ei término de 8 días después del último anuario, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista. Jaruco, S tiembre 5 de 1?49.	C 2—0
A consecuencia de! exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Güines, en los seguidos por hurto de un caballo de Ü. Fran-cisco Izquierdo y (»tro de D. Pedro Castilla, se h>i dispuesto por el Sr Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se convoque al ci ado Castilla para un acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde primero presidente de la Junta municipal y acuerdo de ésta se est n dando los pregones de la ley a la contrata para hacer una posesión en la cárcel para enfermería y presidio. Guanabacoa y Setiembre 4 de 1849. —Ldo. Francisco Val les Menaoza.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar el autor 6 autores del robo de un sotn r-ro jipijapa y un pañuelo de seda del soldado del regimiento infantería de España José Martínez ha dispuesto él Sr. Alcalde mayor aegundo, y por ante D. Pedro Vi íal Rodríguez, se cite por tres números de la Gaceta oficial ¿ S moreno Lázaro el Rey, á fin de que comparezca en la escribano, del a tuario á instruirse de ¡o pend ente.	C 2—O
Por disposición do la Intendencia de Ejército, Superintendencia general del* gada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D- Marchito de Alio, .es maneado se cite á todos los acreedores del Sr. Brigadier .Martin de Aróztegui y Herrera para una concurrencia que ha de tener efecto el nía 14 del corriente » n el estudio dei Sr Aiesor general, sito en la calle de San Ignacio esquina á la cerrada de Sta. Cloa, á fin de que se instruyan del proyecto de calificación hecho por el síndico, apercibidos ¡o$ que Hilaren de que estarán y pasarán por loque acuerden loa concurrentes cualquiera que fue se el número.	C 3—O
Per auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador po ítico, consu tado por t:i Sr. Alcalde mayor tercero D. Aib¿ rio Bosch y por ante el Br D Gaspar Vil ute, en el incidente ai concurso de D. b ranoisco María M »zorra, formado para tratar de la calificación de créditos, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á los acreedores del citado Mazorra pora que en ei pre tso é improrogable término de 8 días que al efecto seles3eñala, presenten los títulos justifie tivoa desús créditos, apercibidos de que rans-currido el término se procederá á graduar y calificar loa exhibidos en autos y dictarse íasentenciaa su perjuicio con es-eursion de los que no ios hayan producido oportunamente.
C 3-0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante l>. Amonio de Porto, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco José Martínez, haciendo esion de bienes á favor de sus acreedores, está dispuesto que por tres números consecutivos se oonvoquen á ios citados acreedores que los son D. Luciano Capelo, D. Bernardo Fernandez, Sres. Rafecas y Carbooeil, Sres. Amenabar
LBondo, Sres. Gener y compañía, y Da. M.ría del Rosario azo de Díaz, ¿ fin de que comparezcan eti e estudio del citado asesor titular el dia 15 del corriente á las 12 do su man -na, á objeto de celebrar la concurrencia dispuesta en auto de 3 del presente mes.	C 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general con la consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra y por ame D Lorenzo de Larrazabal, se citan á todos los acreedores del capnan £>. Luis Carbt jal, para que ocurran al estudio del < spresado Itimo. Sr. a las 11 del dia 12 del corriente, á fio de que instruidos en junta (le la cesión de bienes que hace aquel, acuerden lo que sea conveniente á su venta 6 remate, y ai mismo tiempo nombren un sípdico que lleve la voz y representación de todos, entendidos de que la juma se verificará sea cual fuere el número de ios concut remes, yqne los que no asistan serán obligados á estar y pasar por lo que aquellos acuerden.
C 1—I
Por auto proveido por el Sr Alcalde mayor quinto I). Justo de Saudoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los promovidos por María Antonia Chavez para organizar !a tevtamemaría da au hijo Mareehno del miam > apellido, se ha dispuesto se anuncie por este orden haber fugado de la casa de Da. Juma del Castillo, donde se hallaba alquilada porel administrador de! depósito judicial, la negra María de la Cruz Madripal, en el concepio de que los que la abuzaran aeran responsables de los jornales y demás consecuencias que emanen del h- cho.	C 2—I
ser los resultados que ha de dar á la provincia"este gran ! cae sobre esas conchas, hubiera sido visible á 960 pie9 pensamiento.	j de profundidad en on caso, y á 360 en el otro. Ei co-
Con la mas grata emoción de. placer hemos recibí- tor del agua del mar cuan.Jo e.tá pura, es de azul her-do la nueva del ascenso á mariscal de campo de núes- rno9o y aparece verde citándose halla mezclada con tro comandante creneral D. Pedro Antonio Hidalgo, y fe- ciertas materias vegetales, y de un amarillo rojo cuan-licitamos al gobierno, que tan justamente ha sabido pre- j do hay tremedales en ella. Lo salado del mar es mas miar los relevantes servicios de tan distinguido gefe, notable en el paralelo de 22 5 de lat. N: y 17 ° lat. S., considerando al mismo tiempo su gran antigüedad de ¡ y va disminuyendo hacia el Ecuador y los polos, donde brigadier.	09 menor por el derretimiento del hielo.
__Sabemos que el señor corregidor, marques de Santa I En el estrecho de Gibraltar e! agua es cuatro veces
Cruz trata de llevar i cabo inmediatamente la construc- tan saluda á la profundidad de 617 brazas como en la cion de un matadero público, que sea digno de la capí- superficie.
tul de la monarquía, removiendo cuantas dificultades se j El área central del Pacífico y de! Atlántico, está ofrezcan para verificarlo. El proyecto está encomendado á ■ sujeto a la gtan marea producida por la acción de fa lulos tres arquitectos de la villa, y estos trabajan sin des- j na y del sol. Esta continua oscilación de las ondas, orí-canso á fin de que aI instante se de principio á la obra, j gina oleadas parciales que divergen en todos sentidos, y Mucho tendrá que agradecer á S. E. el vecindario de Ma- ; con diferente velocidad en los mates y e-tuartos según drtd por una medida tan útil, que reclama dignamente j la figura de la costa, y la profundidad del canal y .la naja decencia y la salubridad pública.	turaleí» del lecho. En algunos puntos de la co9ta de
Bretaña las mateas suben á 50 y 60 pies. En el canal de Bristol y en el golfo de San Malo, ascienden á 47 pies según el capitán Beechy, y en- la bahia de Fundy á 60 pies, mientras que en Sarita Helena nunca eseeden de 3 pies, siendo apénas notables en muchas dq las isla3 del trópico tn el Pacífico.
La marea en el Ecuador sigue la luna á razón de 1,000 millas en una hora. En el canal de Jurury, en Cayena, el mar sube á 40 pies en cinco minutos, y baja con
y la salubridad públ
También hemos oído que la autoridad ha dispuesto que en todo el presente unes se hallen construidos y empiecen á servir los carros para la conducción de las carnes, con arreglo k un modelo ejecutado por una compañía de los mismos abastecedores, que reúne todas las circunstancias apetecidas para el objeto áqoe se ha de destinar. Ue este modo y con el acierto que han tenido en la dirección de este negocio tanto el señor corregidor como el señor comisario del matadero, D. José María Alós,	.
se va á realizar prontamente una mejota reclamada é in- igual rapidez. Gas ond.,3 mas altas que ocurren en el
tentada sin fruto hace tanto tiempo.
Madrid 12 de Julio
Nos escriben de Burgos el 9.
Con motivo de la estación comienza á reinaren esta carretera la animación de costumbre, siendo incesante el tránsito de pasageros que desde el interior de la Península se dirigen hacia las provincias Vascongadas, en busca unos, de alivio á sus dolencias, y otros de remedio con'ra el tedio de los negociosy del tragin de la vida coitesana.
—Ayer ¡legaron sin novodad SS. A A. BR. los tres hijos menores del Sermo. infante D. Francisco, habiéndose detenido solo el tiempo necesario para oir misa.
Entre otras personas conocidas han pasado en la misma dirección los señores don Pedro Lsinz de Andino, don Martin de Foronda, don Fernando Alvarez, don Alfonsode Castro, don Mateo Erro, el general Tello y conde de Belascoain. Se espera también, procedente ile Francia, á los gefes carlistas emigrados, que, según parece han decidido por fin reconocer el trono de S. M. la Reina.”
— El corone! Santiago Rotalde, inspector de telégrafos, salió ayer tarde de esta coite para Valencia con el objeto de examinar los últimos tiabajos que se están verificando en las torres déla línea, lacuri quedara corriente y principiatá á servir dentro de pocos dias Esta línea enlaza con la de Cataluña que se estiende hasta la frontera deFrancia.de modo que muy pr nto estarán en servicio dos lineas que partiendo de Madrid comunicarán con el vecino Estado, una por Bayona y otra por Perpiñan. En seguida principiarás explorarse la tercera línea, que parece no estar aun decidido si será la de esta corte á Andalucía con comunicación á Badajoz y Portugal, ó st sera la de Madrid á Galicia.	(E. H.)
ITALIA.
Escriben de Bolonia que algunos miembros de la diputación de esta ciudad que ha idoá Gaeta, anuncian queel Santo Padre recibió con la mayor afección la di putación munincipal el 7 de Julio. El mismo dia y al siguiente, recib o la del comercio con la que se entretuvo largamente, Sobre cuestiones importantes de economía- El Santo Padte expresó un amor enteramente paternal para la ciudad de Bolonia, y hace esperar que la honrará con su presencia.	(Trad.)
		16.est. chel.		pen.
Carbón amoniaco	2,602 lib.	que valen 32	10	2
Soda		2,118 „	8	16	6
Vinagre		600 „	7	10	0
Nafta		30 gal.	7	10	0
Velas	 Espíritu de tre-	600 lib.	.... 17	10	°
inentina		600 „	5	0	0
Aceite común ...	800 „	3	6	8
Gas		»»	8	0	0 i
Ceniza		1»	1	13	4
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 10 da Julio.
Una comisión del Ayuntamiento de Manresa puso •1 dia 5 en manos del señor marques del Duero, corno muestra de su reconocimiento por ¡a parte que le ha cabido en la pacificación del principado, nn precioso bastón de unicornio con puñode oro, cuajuio de ricos brillantes representando las armas de Mantesa y de las de S. E., con sus iniciales y algunas alegorías mili-tares.
La misma comisión paso después a ofrecer al general Manzano otro bastón de concha con un grueso topacio de España, trabajado en el país que constituye el puño rodeado de doce brillantes y las armas de Mantesa de oro, con borlas y conteta de lo misino,
— Escribende Oviedo el 3. Sin embargo de que creía mos no se llevaría ya a efecto la venida de la reina madre al inmediato puerto de Gijon por su enfermedad, parece se sigue alhajando la casa del señor Readueles, donde deberá hospedarse esta ilustre s< ñora.
También han llegado con obieto de tomarlos baños doa señoritas sobrinas del señor duque de Riansares y algunos señores diputados.
Este año había bastante concurrencia de personas notable», que harán lucidos estos baños.
Asombroso impulso ha tomado ei ferro-canil que se eonatiuye desde aquí á Gijon, y muy grandes han de
VARIEDADES.
Importante descubrimiento en Irlanda.—La prensa inglesa acaba de revelar al púbrico un descubrimiento hecho en Irlanda, del cual derivará aquel pais max pru-vecho que los Estados-Unidos con la adquisición de los lavaderos del rio Sacramento en Ca ifornia. Sabido es que la cuarta parte del suelo de Irlanda no se presta al cultivo de ninguna planta por su naturaleza pantanosa. A-caba de hacerse con el lodo de estos pantanos un ensayo que ha producido el resultado mas satisfactorio que ims-girarxe putde. Resulta del informe dado por el inventor, que d.cho lodo contiene vátias sustancias de mucho valor, y que por medio de una operación muy sencilla se convierte aquella en carbón amoniaco, soda, vinagre, nafta, velas, espíritu de trementina, aceite común, gas y ce-ntza.
Partiendo, pues, del principio de que una cuarta parte del suelode Irlanda está cubiertode aquella materia pantanosa, se formara una idea de las inmensas ventajas que derivará el pais convirtiendo el lodo que impide la vejeta-cion, en minas de distintas materias de vasta aplicación. No se limitan las ventajas del descubrimiento á la transformación del iodo en otras sustancias; se ha observado que el terreno así cubierto de dichos pantanos, se presta, después de removido el ludo, á la vegetación mas frondosa. Según uncá culo hecho por el Lord Ashley, 100 toneladas de aquella materia pantanosa, cuyo primer costo es de 8 libras esterlinas, y 8 libras mas por el trabajo de la transformación, contienen las sustancias que se expresan en la tabla siguiente, á las que se ha dado sus valores respectivos:
cabo de Bueua-Esperanza, no e-ceden de 40 pies desde su punto mas bajo hasia el mas a>to. En las tempestades mas terribles el mar está probablemente traoq uilo á la profundidad de 200 á 300 pits.
La tranquilidad deljOcéano es turbada por corrientes que varían en su extensión y velocidad, y provienen de cauxas permanentes y variables. Las grandes corrientes que fluyen de los polos al Ecuador, son de-viadas por el movimiento diurno de la tierra, y adquieren un movimiento de rotación al avanzar hasta que se combinan con la gran corriente que se dirige del Exte al Oeste con la velocidad de nueve millas por hora en algunos casos.
—Según ttn articulo en el Magxzine de B ackwood, 250,000 personas perecieron de hambre en Irlanda en 1847, en consecuencia de la pérdida de la cosecha de papas á pesar de haber gastad > el gobierno ingles 50 millones de pesos en comprar víveres para los habitantes, y de las estensas donaciones h-chax por el estrangero.
—Mortandad anual tn'varias ciudades.—L odres 1 en 45; San Feiersburgo 1 en 20; Géoosa 1 en 46; París 1 en 32; Berlín 1 en 31; Viena 1 en 2o; Roma 1 en 31: Ginebra 1 en 40; Ftladelfia 1 en 42; Boston 1 en 40; Nueva—Yo-k 1 en 35; Charleston 1 en 52; Nueva-Orleans 1 en 20; San Luis 1 en 25: Total 13 en 435.
—Iberracion de la naturaleza—Vamos á noticiar una aberración de la naturaleza (lusus naturae) de la que en los tiempos modernos son los ejemplos max notables. R ta y Cristina, gemelos sicilianos, y los de Siam. En Eerneghem pueblo á tres leguas de la ciudad de Brugus, antiguamente cerca del punto central do Brages Th nrot y Ostende, nai-ieton no ha mucho dos niñas unidax enteramente. Están adheridas p ir ei costado; la ligadura principia poco masabaio del pecho derecho de una de las niñas y del izqui-udo de la otra, y continúa así hasta el ombligo; de modo que las n'ñas no están frente á frente, xino vueltas en una posición oblicua. La cabeza, los brazos, los muslos y las piernas se hallan pe-fecta-meote libres y gozan del uso de sus miembros; su posición es tal que permite á la madre alimentarlas al mismo tiempo sin dificultad. El cura de la parroquia las hau-t zó el día de su nacimien'O, y les puso por nombres Mari i y Sofia: Los padres, según el „Heraldo de Bruselas” son pobres; la madre tendrá treinta y ocho añ.,s y cuenta cuatro hijos. El nombre del padre es Tanghe.
( TraJuc )
TEMTJM
El Heraldo de Madrid del 12 de Julio contiene el siguiente artículo.
Baile dado a ss. aa. poe el comercio de Malaga
EN LA NOCHE DEL 5 DEL ACTUAL.
—Consuelo para los calvos.—Entre los descubrimientos recientemente hechos en este pais, se cuenta el de Mr. Wise, hacendado del Estado de Virginia, que se reduce á hacer nacer pelo en las calvas mas mondas y lirondas dentro de cuatro á siete dias, después de la aplicación de
su especifico Nisi videro_Si Mr. Wise ha encontrado
verdaderamente el modo de poner fin á las calvas, le aseguramos un éxito que jamas tuvieron el Dr. Leroy, ni ninguno de los fabricantes de panaceas, esencias de zarzaparrilla &c. &c.
—Ei Rey de los caminos de hierro.—Según el inventario hecho por las autoridades competentes inglesas, los bienes de Mr. Hudxon, que estaba al frente de várias lineas de caminos de hierro en Inglaterra y que habia ganado una fortuna tal que todo el mundo le llamaba el Rey de los caminos de berro, iban á venderse judicialmente con motivo de su qoiebia. Dichos bienes fueron avualuados del modo siguiente: Londdsboroug, comprado al duque de Devcnshire, 470,000 libras e-terlinas ($2,350.000): Raldersby, 108,000 lib. est. ($540,000); Oclon Granje, 40,000 lib. est. [$200,000]; Newy Párele, 22,000 libras est. ($110,000); Gibraltar IImise en Hyde Rark, 18.000 libras esterlinas ($90,000). Total apruximativo, 700,000 libras esterlinas , ó sean 3 millones 500,000 pesos fuertes.
__Omnibus en Eóndres—El número de ómnibus que
circulan actualmente en Lódres, asciende á 3.240. Cada uno de estos cuches paga mensualmente a la ciudad diferentes impuestos avaluados por cada uno en 9 libras esterlinas, ó 45 pesos, lo que furma anualmente un total de 349,920 libras esterlinas, ó sean un millón 749,600 pesos. Las admini-tracioncs de los ómnibus, emplean cerca de 7,000 mayorales y cocheros qué pagan por li cencías á la ciudad 1,750 libras esterlinas anualmente ó sean 8,750 ps.	{La Crónica.)
_____£i Océano.__El Océano Pacífico tiene una superficie mayor que toda la parte seca del globo, y cubre 50 millones de millas cuadradas, y 70 millones incluyendo el Océano indico. Entre el Perú y Africa hay 16,000 millas. Generalmente es insondable entre los trópicos, donde su profundidad es tan grande que con una sonda de cinco millas no se encontró fondo en muchos lugares. El Océano Atlántico, que se estiende al parecer de
El Avisador Malagueño publica el siguiente artículo de cribiendo aquella suntuosa y amena fiesta;
“La luz del nuevo dia se derrama como la rogiza claridad de uit incendio en el horizonte, y todavía resuenan en nuestros oídos las postreras vibraciones del baile. Todavía nos parece escuchar su apagado murmullo, y el ruido precipitado de las cien parejas que se cruzan en todas direcciones, y aquí y allí, al á y acullá, giran, pasan, vuelven, desaparece!) y tornan á aparecer de nn estremo á otro del salón, como vaporo- sombras de una leyenda fantástica.
En vano queremos cerrar los ojos y entregarnos al sueño; el sueño rebelde huye de nuestros párpados, y el insomnio no9 trae envueltas en sus alas mil imágenes y pensamientos informes y alhauüeños, que huyen y hierven en nuestra fantasía, anhelando derramarse sobre ei papel, como la pólvora una vez encendida tiende á escaparse del mbode metal que la contiene.
Escribamos, puex, ya que nos es posible dormi r: consignemos en un breve artículo algunas de nuestras fugaces impresiones, y con ellas la pálida y descolorida descripción dri hade que las produjo.
La premura y rapidez con que se excribe para un periódico, y la necesidad de entrar en algunos detalles, circunscribiéndonos á un círculo muy limitado, nos inhabilitan para hacer un trabajo mas detenido. Esperamos que nuestros lectores, teniendo en cuesta estas consideraciones, nos dispensarán toda su indulgencia; tal vez nunca la hemos necesitado tanto como en la ocasión presente.
El comercio de Málaga deseando tributar un home-nage de su aprecio á los nobles príncipes, que han venido á honrar con su ptesencia esta encantadora ciudad, dispuso darles un baile, y al efecto nombró una comisión compuesta de los señores D. Domingo de Orueta, D. Martín Larios, D. Joaquín Ferrer, y otra que entendiera en los pormenores y arreglo del mismo, que la formaban D. Pedro Quariin, D. Wenceslao Enriquez, D. Luis A. Aolin, D. Enrique Crooke, D. Valentín Martínez, D. Taime Salamanca, D. Eduardo Romba-do y D. José Vilchex.
La fonda ce la Alameda fué el local destinado para este ubgeto.
No nos es posible ospecificar indudablemente como estaba dispuesto cada departamento, pero si, diremos que la armonía, el buen gusto y la mas esquisita elegancia resaltaban en caprichoso maridage en el patio, en los magníficos salones, en los corredores, en el retrete dispuesto para S. A. la Perenísima señora Infanta, en el tocador de señoras y en las dernas piezas de la fonda de la Alameda, cuyo piso estaba todo tapizado de paño blanco.
En el patio, entre festones de hojas y de flores, revolviéndose en espiral por sus columnas de mármol, como una serpiente de multlnlicados anillos, brillantes vidrios de colores vertían en torno una luz diamantina que comunicaba á los objetos cercanos un vixtoso colorido del me|or ef cto. En frente, al -unir la escalera, ostentábase una armadura de bruñí lo acero y una panoplia de ar i as antiguas, con el escudo de armas de España, cercado de una guirnalda de flores. Iluminado el espacioso salón por lujosas arañas, colocadas simétricamente, parecía inundado por la radiosa ciari lad del sor; sus vihrailores rayos haci m aparecer mas hermoso el cielo raso formado de blanca tela plegada, con cenefas de colores, de cuyo centro pendi.m dichas araña«, coronadas por giauiosas aureolas en forma de guirnaldas.
Preciosas espejos de cuerpo entero reflej iban la animada muchedumbre que divagaba en su r cinto: ora en L "¡C'oso tiopel ai compás de la bien dirig da orquesta
bu
que daba en el centro por la parte interior, ora en grata conversación, paso á paso y con indolente calma. En el fmdo, destacábase un elegante dosel de s-da carmesí. destinado para la ilu-tre pareja. El cortinaje de los balcones, los axient is, y demás adornos y muebles del salón, correspondían al resto de lo que llevamos descrito.
A la9 nueve y media se presentó la Serma. señora Infanta acompañada de su augusto esposo, de vários personagex de su casa, del Escmo. señor Capitán general y de las auturldad. 9 principales.
Vestía la joven princesa un traje de crespón blanco con tres volantes, adornados con cintas de paja, y formando delantal con flores de color de fuego, entre las cuales habia un adorno colgante hasta unirse á otra fluí; este adorno era de brillantes.
Rodeaba, á manera de guirnalda, su gentil cabeza
polo á polo, tiene 5 000 millas de ancho y cubre 25 millones de millas cuadradas.	una diadema también de brillantes, flores de color de
El mar Germánico, que se llena rápidamente con purpureo y una red igual de brillantes, que recogía por el detritus de la tierra, tiene en gran parte de su lecho detrás su negra y luciente cabellera. El aderezo era de solos 93 pies de fondo, y aun cerca de la peligrosa eos- [as referidas preciosas piedras y de esmeraldas, ta de Noruega la profundidad no es mas que de 5,460 El señar duque llevaba el uniforme de maestrante pies. A la profundidad de una milla y cuarto, la presión de Sevilla, que le sentaba perfectamente, del mar es igual á 2,809 libras por cada pulgada. En , sin ln¡ed0 de pasar por aduladores, podemos asegu-el mar ártico se ven conchas á la profundidad de 1180 rar qUe |a princesa estaba, si cabe, mas bella y gracio-pies, y en las Antillas á 180. de suerte que la luz que | sa qUe nUnca, y que se veía, como siempre, en su es-
presiva fisonomía, ese aire de dulzura y bondad que en todas partes la atrae las simpatías de cuantos tienen la suerte de acercarse á el’a y poder apreciar las recomendables dotes de que la ha adornado la naturaleza, prescindiendo de su elevada cuna.
Una comisión compuesta de doce gentiles niñas y ocho apoestos caballeros, salieron al encuentro de SS. A A. para acompañarlas al salón. Basta nombrar estas persona para hacer su completo elogio; y sin que con esto pretendamos rebajar en lo mas mínimo el mérito de las que no tuvieron el honor de ser escogidas para este acto, diremos que etan muy dignas de él las señoritas doña Dolores Crooke, doña Adelaida Crooke, doña Rafaela Crocke, doña Eulalia Isern, doña Carolina Fétrer, doña Ana Ferrer, doña Francisca Luigorri, doña Ana López, doña Francisca Scholtz, doña Clementina Scholiz doña Enriqueia Cuadrado, doña Adelaida Rtrin.
Los caballeros ya los hornos nombrado en la comisión de baile.
La orquesta saludó con la marcha real la entrada de los principes y á poco empezó el baile. Dignóse la Serma. Señora infanta dispensar el honor de bailar con ella el primer rigodón ai Escmo. Sr. capitán general, sirviéndole de vis á vis el señor duque de Montpensier con la esposa del Escmo. Sr. gefe poíiiico: y posteriormente volvió á otorgar la misma gracia á este caballero y á los señores intendente, alcaide corregidor, coman dante general, I). Martin Larios y don José Freullier, teniendo al frente á los señores don Wenceslao Enriquez con doña Carmen Quiros de Freuller, D. José Freuller con la señora de Clemens, D. Juan Comyn con la señora de Ortega, y alguna otra pareja, que sentimos en estremo no poder recordar, á pesar de que hemos procurado informarnos de nuestros amigos; y repetimos que lu sentimos en estremo, porque en ocasiones semejantes suelen figurarse las personas cuyos nombres se suprimen que se hace intencionaimeme. Suplicamos una y oirá vez I que no so dé una interpretación torcida á nuestra invo-¡ Iuntaría omisión.
Lo mas granado y escogido de Málaga se reunió esa noche, corno por encanto, en el parage designado. Tranquila y apacible la noche, con su manto de estrellas; argentado por el pálido y tibio fulgor de la luna,
¡ vertía a raudales su misteriosa luz por la9 torluosas calle--, cuajadas de gente de t das edades, de distinto «é-xo y condiciones, que se agolpaban háeia la pueita del Mar, unas para participar de la fiesta, otras para contemplar como meros espectadores á los convidados ya á la entrada, ya en los balcones que estaban abiertos, y donde, de vez en cuando íbanse asomando alternativamente las señoras y caballeros, buscando una atmósfera menos sofocante. La agiiacion producida por el baile, y la numerosa concurrencia, que llenaba los salones y corredores, bastaba para caldear el ambiente, sin n cesi-dad que el calor propio de la estación viniese á prestarle su poderoso auxilio.
Asimismo era bello y magnífico el cuadro que ofrecía en su interior el suntuoso ed ificio. La amabilidad de los príncipes, la hermosura, la gracia, los lujosos traces de las señoras, en cuyos brazos, espaldas y cuellos de nírida blancura fulguraban á la luz de las bujías valiosas joyas, menos deslumbrantes que sus hechiceros ojos; la uniformidad del trage de los hombres y su curtí sania, resaltando entre los negros fracs varios uniformes y casacas recamadas de oro dea gunos arios funcionarios, y sobre Jo la animación, la alegria, lafranaue-y cordial confianza, esa franqueza y confianza de buen tono, que no se adqubre sino el trato de la buena Sociedad, y que no existe ni puede existir sino entre personas iguales en clase y educación, hacia de la reunión presente una de las mas notables que ha presenciado Malaga en muchos añ is, al decir de personas muy autorizadas y dignas de crédito.
Sí, la alegria y la satisfacción estaban pintadas en el rostro de todos, y algunas encantadoras jóvenes nos parecieron mas hermosas que nunca, coloreadas susitic-j¡ las de azucena por ese ligero tinte de rosa que cornu nica á la espresiva fisonomía de las impresionables hijas de Eva el movimiento, la embriaguez del festín, acaso un impulso de secreto orgullo al verse celebradas y agasajadas por algunas docenas de galanes, y tal vez algún imeresante y sostenido diálogo aunque pronunciado á media voz. Si no temiéramos pasar por lisongerox, diríamos queel tesplandorde los brillantes se eclipsaba ante el fuego fascinador de sus vivaces pupjlas; que los rubíes, amatistas y topados perJian su color al lado de sus frescos y rosados labios; que las perlas eran indignas de compararle coa sus niveos dientes, y que los brocados y sedas nos parecieron ménos lustrosos que sus cabellos, ménos tecso9 que su cutis transparente. Tampoco añadiremos una palabra siquiera sobre su aórpa cintura, alabastrinos brazos, torneadas manos que envidiarla la Venus de Milo; ni sobre el reducido piecesito de algunas, tan reducido que no atiuamos en verdtd, como pueden mantenerse en ellos y ejecutarlos primores que hacen. Pasaremos también por alto su elegante prendido y como no nos es posible detenern s y perder ei tiempo en minuciosidades, nada añadiremos en lo que toca á ese gracejo, á esa sal ática, á esa donosura, á esa gracia andaluza prepia y peculiar suya, que las ha hecho célebres en en el mundo. Me callo la boca, señoras y señoritas, y nada digo: ub me gusta adular al bello sexo, y mucho ménos repetir á las que valen algo, lo que están cansadas de oir; disipadas sus dudas y confirmada la alta opinión que tienen de sí mismas por el testimonio ir-refutable de su veraz amigo, amigo que no engaña á nadie, por fea que sea la que lo consulte. Dernas está decir que este amigo es el espej o.
A las doce y media SS. AA. pasaron á la sala del ambigú que estaba dispuesta con mucho gu9to. Los candelabros y parte de la vajilla eran de plata; el resto de riquísima porcelana, y las sillas de ébano incrustadas de nacar, Tanto los manjares como las bebidas y refrescos que se sirvieron antes con profusión, eran de la mejor calidad, y creemos que los augustos esposos y los concurrentes quedarían satisfechos.
Dos horas después SS. AA. se despidieron manifestándose muy complacidas por el anhelo con que la porción mas escogida del pueblo malagueño se empeñaba en darles, aunque humilde, una prueba inequívoca de su justo aprecio.
La comisión de señoritas y caballeros, de queha-b'amos mas arriba, los acompañó hasta que subieron al coche.
El baile continuó á pesar de la partida de los príncipes, y aunque disminuyó un poco la concurrencia, no se declaró en completa dispersión hasta que los primeros albores de la mañana vinieron á destruir mas de una naciente ilusión, dejando leer en la quebrantada fisonomía de la mayor parte de los convidados de ambos sé-xos, la postración, el cansancio y los estragos de toda una noche pasa la en continuo movimiento, perdidos como el Judío Errante, entre el torbellino del tvals precipitado, ó las aceleradas cuanto fatigosas vueltas de la abrumadora polka, que en nuestro concepto no debería bailarse sino en invierno....
Tal ha sido la fiesta que en pobrí«imo estilo y poco ménos que á galope, hemos procurado relatar, sino con el acierto y detención que ella merece y nosotros desearíamos, con toda la exactitud que nos ha sido posible. Tenemos morivo para c.re-r que los légiox huéspedes habrán quedado satisfechos de ella. Mucho mas si se tiene en cuenta los recursos de que puede disponer Málaga, y el corto espacio de dos días en que se ha hecho y pieparado todo: sabemo9 que sn este brevísimo intérvalo no se lia omiiido gasto ni diligencia para que el honie-nxge fuese diuno de los augustos esposos. Si acaso no xe lia conseguido, si no se hecho mas, es porque materialmente nu se ha podido. Por nuestra parte, creemos sin la menor lisonja y atendidas las circunxiancias dichas, que los señ'res de la comisión han cor espond'do dignamente á la confianza que en ellos depositarán sus amigos. Al ménos tales nuestra humilde opinioo.
¡Ojalá su recuerdo viva eterno en la memoria de la escelsa hermana de la oobiejprincesa que hoy ocupa el sóli:> de Castilla, y de su ilustre esposo, sino por la magnificencia y la grandeza de la ofrenda, por la sincera espontaneidad de los que se le han ofrecido. ¡Y ojalá que en lodos tiempos, cualquiera que Sea su suerte y donde quiera que los lleve el destino, al pronunciar el nombre de Málaga, vague por sus labios una sonrisa de xatiefaccion, acaso de ternura, recordando involuntariamente el aprecio y cariño que les profesan sus dignos hijos!—llex Hogareños Cervantes.—Málaga Julio 6 de 1849.
ESPOSICION DE 1849 EN SEVILLA.
FABRICACrON.
Del Diario de Sevilla tomamos el siguiente artículo:
La fábrica de Cartuja ha venido á presentar como constantemente lo verifica todos los años una muestra de sus continuos adelantos en la fabricación de porcelana. Para nosotros esta costumbre á que ha permanecido fiel la compañía, la recomienda eficazmente á nuestra predilección, pues revela ese anhelo de patentizar continuas mejoras, la mayor garantía para el público de su celo y una asiduidad, que con incansable
avidez busca ooasiones de producii sus pingues resul dos, y denota esa emulación que augura trabajos bles.	1 estl®a-
Así sucede en efecto; la vajilla presentada un gusto refinado y selecto; el estampado finís’iai a colores gratos y durables, y los caprichos de ren^. lijeros; nos llamaron la-atención dox lindos p|at0 cuyos fondos ó asientos, sobre«alian dos cuadros anH^ luces, del género de Becquer, do uu diseño cor-- 3~ coloreados con acierto y locados bien, creemos que e 1 clase de fabricación debe tenor espendicion abund**** para las provincias de E-paña y oí estrangero, por "i'8 originalidad de los grupos, lo airoso de las fiou/as * referirse á esos pintorescos cuadros de costumbres a ^ mediodía tan buscados por cuantos se precian de ama tes de una bella originalidad.	n~
Escitaron nuestra curiosidad algunas jarras y j5r nes al eslilo greco-romano, de barniz ténue, 0 t*' violáceo, imitando los preciosos modelos romanos ha'i°r doseotre las ruinas de Itálica, Herculano y Pompe 1 los florones y exornos snn sencillos y esbeltos, perfer^ mente observados los tipos de esa arquitectura elegan¡e ~ noble, de un irreprensible clasicismo. Lux dueños de ? fábrica de loza de pedernal de la Cartuja deben halla- * satisfechos del voto unánime favorable del pueblo villano, y en ¡a recompensa que la celosa 9ociedaii i destine, hallará nn doble premio á SU9 tareas actual,^ y a la asiduidad en secundar sus fines todos los a' ños.
La fábrica de telas de sederías del señor Castillo h colocado en el aparador del consulado muestras brilla, íes de su3 afanes: dos cortes de trages sóbrese 1 ienteá manifiestan que en España se sabe competir con loa tegidos e-trangeros, pues ne los telares de Lyon ó B minghain no saldrán artefactos mejor concluidos; j dibujo és precioso, y la calidad inmejorable. El tercio-pelo azul prusia es magnífico, y puede sostener la r, ffi. potencia con los elaborados en los paises donde mas crédito gozan esta eiaxe de fabricaciones. El Sr. Cax! tillo merece la adhesión de cuantas personas sepan aprt. ciar la aplicación y el esmero de los fabricantes en u„ pais, que no siendo fabril, curace de los element s nü8 la rivalidad y la protecciun ofrecen abundancia en oiro» pueblos.
La fabrica de fnsi'es nos muestra una satisfactoria prueba de sus labores en dos eoberbias escopetas de hierro, que llaman la atención de los que visitan los pro. ductos de la e-poxiclun por su construcción esmerada, s finura de su trabajo, el gusto en la montura de las p¡ezas y su acabamiento.
Las fabricas de lencerías y fajas prueban con xu3 productos que sus adelantos son no interrumpidos, y que si hoy se hacen acreedores á la recomendación dentro de pocos años airaerán la admiración universal.
La fábrica de Sania María la Blanca [fundición! ha ofrecido tres ó cuatro productos de hierro; un cao-boca de León, de buena traza: un llamador grande y de bonito dibujo; una plancha en cuyo ceniro se alza UfB coiza bien detallada y suelta. El catre que la fundicitn de San Antonio ha ofiecidoá nuestra consideración reúne las mas ventajosas condiciones; pero habríamos desea-do que las taieas de esos talleres tan favorecidos y con harta razón, les hubiesen permitido traer á la lonja trabajos de mas empeña, y donde se pudiera juzgar de lus brillantes r-sultadox que la fabrica esta d'ando, porque si bien estos son conocidos de la pluralidad, y no9 constan, á los que ó los conocen, ó no los conocen bien convendría convencer de la esquisita Inventiva y delicadeza que preside á los labores de tan acreditado establecimiento con enseres de mayor entidad y dificultades.
Unos trabajos de metalúrgia sorprendentes atraen en tornoá la mesa donde se hallaban colocados á todos los químicos, y un tropel de curiosos, ávidos decont-m-piar los en-ayos de la laboriosidad, y las pruebas de asiduos estudios: una cruz de cristalizaciones, una imitación de ruinas, y la reducción y resolución en ácido de monedas de oro y plata, merecen los mas espresivos elogios de parte de los inteligentes.
La fábrica de los Humeros, de pastillas de naranja, agraz, horchata, limón, fresas &o., ha presentado sus cajitas con las pastas mencionadas. Los que como nosotros han probado los productos de la referida fabricación, y conocen su perfección, están en el caso de ensalzarlas, por su comodidad en los viages sobr» todo.
Los colegios de nuestra señora del Cármen, Santa Ana, en Triana, San .To é, en San Bernardo, y la Concepción, han ofrecido labores de mérito indixputabk1, y según el dictámen de señoras entendidas en la materia, dignas de los encomios de lodo el mundo. Los bordados en seda de pelo imitan el dibujo con una perfección inmejorable.
Por nota diremos, que informadas del tiempo de enseñanza de la señorita Gaile y Abaurrea, convenimos que en 11 meses es particular manejar el pincel del ríe do que lo hace dicha joven aficionada.	(E.H.)
IDEA SOBRE EL ARCO ¡RIS. [*]
[Finaliza.]
Arcos supernumerarios.—He dicho ya en que consisten estos arcos, y son fajas alternativamente rajas y ver des, que rodeán la paite interior del arco de primer ór-. den.
Estos arcos no aparecen siemprp. Cuando muestran el número de series es muy variable: algunas veces no se ve, s>no una faja rojiza, debajo del violado ó superpuesta que loma entonces una tinte purpurina, y á veces se observan cinco y seis series de colores alternativamente rojos y verdes. La causa de este fenómeno es hoy muy conocida, y el ilustre Young la ha esplicado: es un fenómeno de interferencia que no se produce, sino cuando las gotas tienen sensiblemente el mismo diámetro, y se debe á los rayos vecinos á los eficaces del aroc-iris, los cuales atraviesan la gota de modo que su desviación difiere poco de la desviación mínima. A cualquiera que sea superior á esta corresponden dos rayos distintos, uno á la incidencia algo mayor que laque da el mínimun de desviación, el otro á la incidencia mas pequeña; estos rayos después de recorrer dos caminos ligera mente desiguales, pueden interferir y producir alternativas de sombra y luz en el color que caracteriza estos rayox. Las orlas alternativamente sombrías y obscuras que resultan de estas interferencias para cada uno de los colores del espectro, superponiendo uno á otro sobre el fondo del cielo, producen fa jas análogas á lus anillos colorados de las láminas delgadas. El ancho deestosde-penden del diámetrode los glóbulos.
Las consecuencias de esta teoría son las siguientes-La luz de arco-;ris, suponiéndola homogénea, lo 4013 puede verificarse eliminando por medio de un radio de color, ó á lo ménos con el pensamiento, tpdos los colores excepto uno de ellos.
1° El primer anillo luminoso se forma en la posición indicada por la teoría del arco-iris, á saber; á 42 ° 92 t el rojo 40 s 46’ el violado &c.
2. °	El segundo anillo luminoso, ménns brillante, se forma dentro del precedente á una dtsiancia angola igual á
1,394 [-_[]$
R
en cuya formula, /esel largo de la ondulación;0,00962
milímetros el rojo; 0,00042 el violado y 0,00052 los rayos medios [el verde] R es el radiode la gota. S« deduce de ahí que en el rojo el primer intérvalo será o01] 8-2V cle milímetro 0 a 25’ 1° 40 30 ^ en el violado, los mismos valores de R, dan 0o I®’ Io 17’, 2 5 54’. _
Así siendo R_ ¿ de milímetro, el primer anillo W" jo interior al arco se proyecta Sobre el violado, y ^ la tinte purpurina.
3.	0 Tomando por unidad el intérvalo entre el P]1* mer y el segundo máximun, el tamaño de los detnas ¡ntérvalos se expresa para el mismo color con los nU' meros.
•2°	intérvalo........ 0,587
3°	id. m............ 0,493
4°	Ídem............. 0,440
5 a	Ídem............. 0,401
La distancia angular del anillo luminoso dpi ór<^ m al primero sigue la ley espieeada por la fórme-(n—1) i
4. ° Losarnos supernumerarios deben extst,r ^ el ateo-iris de segundo y teicer órdenes, del Ia violado, y bajo circunstancias iguales, son mas sn-j ^ en el de segundo orden que en el del primer; y aSl r'J cesivamente.	tr0
Resulta de la teoría precedente que, si el dia®^ délos glóbulos es menor que 0,25 milímetros, l°s 8 , a. supernumerarios no penetrarán en el violado, y 9“® [g brádebajo de este un etpacio sombrío que lo sep ^ de los arcos supernumerarios; pero este fenómeim^,
(*) Véase la Gaceta del dia de Agosto próxim® F sado.