, h¡(y todavía patriotas ardiente«; pero como las _ ciod»<1lo8\.aíés, donde acostumbraban ir, no son ya fjotU* 7	. c¡a(ja<l aparece cada vez mas tranquila, mas
ji-ce»'®1®3’
IoBJ»"l,,,gje qUe ja diferencia con el cónsul americano se i «;¿be¿e que éste quitó el escudo, porque una 3rr<gi:,Afrancesa persiguió dentro de su casa dos desertores* .¡haldi impuso una contribución en Tivoli. Hizo “‘l puente, lo que obligó á los franceses á dar un tíf Teo En adelante no será sino un bandido que ha-
guerra por
su cuenta.
PRUSIA.
i a Gaceta de Colouia del 20 de Julio contiene el I Hrniist¡cio concluido entre Dinamarca y Prusia, le,P Atificacion se esp* rt de dia en dia. He aqui el re-cuy* r(jt) |0. catorce aitículos, de que se compone. ,JlI"\rt 1«° Desde el día del cange de las ratificacio-; presente convención las hostilidades, tanto por como por mar, cesarán; habrá una tregua de seis niassei» semanas contando desde el dia en que el ®e'eS ¡o fuere denunciado por una de las dos partes.
F‘"IS 2.° S. M. el rey de Prusia ordenará al ge-ngefe de las tropas prusianas y alemanas, que Aer’ r el Jutland, así como los ducados de Schle>wig ^opa0 . eTíCue el Jutland y lome las posesiones es-^g.adas en los artículos 3 y 5 de la presente convic-
. 3 0 El general en gefe de las tropas prusas - ñas, así como el délas ir.'pas danesas elegirán 1 Vl **1,111)10 de oficiales prusianos y daneses para tra-er“’ |¡nrt¡) Je demircacioiientre los puntos que debe-un* ,arie, inié dr.,8 d ire el armisticio por las tropas V .'3 v neutras, esa linea de demarcación se es-i,,.r un punto sobre la costa y al sude.te de la •6 Fl' U-burgo hasta otro en lacosla al noroeste U ciudad de Pondera.
e \ i 4.o S. M. el rey de Prusia dejará, durante arm s¡icio, en el ducado de .Sohleswig y al sud de la , de demarcación mencionada arriba, nn cuerpo de ' rriio, cuya fuerza no pasa-a de 6000 hombres. S. M. ‘ r,.v de Dinamarca continuará ocupando militarmente , JIslas Ue Ais. n y Arroe.
^rt_ 5.o Las tropas prusianas y danesas serán las que podrán quedar en el ducado de Scheleswíg, i|ia. jure el armisticio. Independientemente de estas f,as habrá un cuerpo de tropas neutras que —
, o ooO hombres, el cual se acantonará al
no escede-norte de la
11 ttiWfrTOa
gráfica de dicha población la dan preferencia sobra las
Había sido herido con metralla, y no daba masque
demas que suelen «er visitadas en la temporada de espiraciones muy vagas acerva del accidente de que ha baños.	bia sido víctima. Escuchó con atención el sepulturero
—Según dice el Avisador de Alicante correspondiente ¡ y nomo todos los empleados del cementerio tenían noti-al 3 del actual dentro de pocos dias llegará á esta córte eia de la profanación, se apresuroá avisar a la justicia, una joven árabe procedente de Argel,que se hall de trarr- \ que se trasladó inmediatamente al Val de-Grace. sito en aquella ciudad, y que, en compañía de un joven En una cama del hospital yacía, acribillado concin-español, na huido de la casa paterna, con objeto de des- co heridas, un sargento de edad de 05 años, de estatura posarse con él después de haber abrazado el cristianismo, regular, frente despejada, cara óvala, cabello y cejas Por lo que ha manifestado ella misma, se sabe que es ¡castaños, y cuya persona no hacia sospechar que fuese natural de Smirna y se llama Sanghua Ben-Cai-Jassant, i capaz de semejantes acciones. Llámase Bertrand; su hija del Cadi Jassant general turco que estaba á las ór- conducía era bastante regular; tenia instrucción y desdenes del Dey de Argel al tiempo déla conquista por ] empeñaba las funciones de secretario del tesorero del los franceses, y de una señora musulmana llamada Jis-a- regimiento.	(L. C.]
Ben Cai-Alí. Aunque solo cuenta 15 años, su naturale- j *------------------------------------------- —
za está perfectamente desarrollada, es hermosa, de gentil estatura, de una figura interesante, y su inocencia es ea-tremada. Se ñora en ella predisposición para recibir el bautismo. Su viage á Madrid tiene por objeto presentarse á S. M. ántea de su conversión. [£/ Heraldo.]
GACETA DE LA HABANA.
L de 2,000
osa de demarcación.	,
Las altas partes contratantes rogaran a S. M. el rey Siu-cia suministre el cuerpo de tropas neutras: el suel-v mantenimiento serán del cargo del Rey de Dinámica.
Art. 6.° Luego que las tropas danesas y prusia-oc iparm las posiciones respectivas especificadas en ,riículo 3, S. M.el rey de Dinamarca alzará el bloqueo ¿ I s puertos prusianos y alemanes.
\rt. 7. ° Dos buques mercantes capturados desde II „ ¡„cipio de la guerra por las partes beligerantes se-1 restitnid -s con sus cargamentos, y en el caso de ha-. s¡Jo vendidos estos, se reembolsará su valor.
Ari. 8 ° Dos prisiontros de guerra y los presos eljt i- s de árnbos lados se pondrán en libertad sin espión ninguna; el cange de los prisioneros tendrá efec-en Floustiurg >, 5 dias á lo mas tarde, después de can-eaJas las ratificaciones.
Art. 9.° S. M. el rey de Prusia invitará á todos iS coiiiernos que hayan t -mado parte cualquiera en la ijaira actual á declarar tan pronto como sea posible su emion a la presente convención.
Art. 10.° Habrá en todo el ducado de Schleswlg na comisi n que administrará el país mientras dure el rmisticio en nombre del rey de Dinamarca. Se com-nJrá de dos individuos, uno nombrado por el rey de ruS¡a, y otro por el de Dinamarca. A estos se juntará ira persona, nombtada por la reina de la Gran-Bretaña, ue obrará comoarHtrasiempre que haya discordia entre s ouott dos miembros.
Art. 11. Das tropas necesarias para conservar el dan se pondrán á disposición de la comisión de ad-
tnistraciun.
Art. 12. Da comisión de airatnistraeion se enumera con el gobierno danés acerca del pabellón pro-sronal de los buques Schlesquieres en el tiempo del
misiiein.
Art 13. Kl servicio de Correos y las otras vías - comunicación se restablecerán en el stalu quo ante
•ellum.
Art. 14. La ratificación de la presente convención ndrá efecto ocho dias, ó mas pronto si se pudiere, des íes de firmada.
En caso de dti la sobre el sentido del testo de la nvei cion se ha estipulado considerar el testo fra nces, T.o el original que servirá de regla, teta convención fué firmada en Berlín el 10 de
Ulio-
El gran duque de Badén ha dado un decreto por el c disuelve el e|ército, eseepto cinco batallones, y to-- los soldados y oficiales pensionados que han tenido-lacones con les insurgentes serán entregados á los
¡(tunales.
ITALIA.
I.e»se en la Gaceta Piamontesa del 17.
El 13de este mes, Mr. Bois-le-Comte, ministro de rancia, ha remirido al rey en nombre del presidente de rqniMica francesa, el gran Oordon de la legión de ñor. El rey, á su turno, ha enviado al presidente las 'gnias de la orden suprema de la Santísima Anun-a.
Spoun una orden del general Rostolan, los habitando Rorna tienen permiso para no recogerse á las nue-c tu0 ánles, sino á las diez y media. La señal de retarse serán dos cañonazos.
Lt Concordia de Turin contiene lo que sigue:
'La ocupación francesa será de larga duración, se-nparece, se trabaja en el plan de fortificar á Civita-ttt'hi-i que deb-' ser un lazo entre Francia y Roma. Por d*-mas Civita-Vecchia, no se lamenta de tal estado de S18; -sta como Gaeta, ha encontrado su prosperidad 1 ‘jt'iam dad He las otras ciudades de Italia. Brpscia, Oria y Mpssina están en Ruinas; Gaeta y Civita-fctti i ven afl .ir los estrangeros, que espatcen alli mu
"'Ir. Commisaire sargento y representante del puente airestadu en Saverne; viajaba bajo el nombre de «'ten.	f 7 Varí.]
VARIEDADES.
Madrid 9 de Julio.—En el Fomento de Barcelo-rnc"ntrimos noticia acerca de una nueva locomoti-que ya se había hablado anteriormente:
! ”etnos sabido con satisfacción que se halla ya casi ,0'mente terminada la construcción del coche locomo-rr nuevo invento destinado para el ensayo que en el j ~°a,nl de esta ciudad debe hacerse dentro de bre-n',ls, del importante descubrimiento hecho por un ca-j' ‘.’uy° nombre omitimos por el presentp, al objeto , r impulso á las máquinas de buques, fabricación, iadoCarr'*e9’ ^c*’ a*n Cl>mbustible de ninguna clase. El e c"che de una forma enteramente nueva y cubier-j “da su estension, tiene cuarenta palmos de longi-trj¡ oc"pa en latitud el espacio que guarda el ferro-rsn Af*í>un calculo aproximativo hecho por algunas tr f39 lntel*gentes, su peso, inclusa la máquina que ra ^ri"ada de hierro fundido y virgen y de cobre, lie— 1 “nos doscientos quintales. El constructor-director sido el mismo inventor ha sabido conciliar en
|o “nos doscientos quintales. El constructor-director .	1 sido el mismo inventor ha sabido conciliar en
br nDginal la elegancia con la solidez. Dentro „.A es 'Das anunciaremos á nuestros lectores el dia ,tioÜ’VUSIar esta intere-rantisima prueba, la cual, si Jte* i 6 8,>Perar atentiidos lo3 ensayos que ya en me-Sr/'1 a 8e han hecho, obtiene un éx'to satisfactorio, al 'htua d rHPortar® un ¡?ran hien á las artes é industria: rado en e.elerna gloria á su autor y á los que le han ani-ri ton gtande cuanto difícil empresa.”
lor, nnm„de S®vil.,a el 4 <lue es allí tan escesivo el , n’UeCIno *lue ha llegado á 33 grados de Reauraur. Asi • fL no se oye mas conversación que ver los medios p,,e 8e gentes para sentar los reales en Sanlucar, i «in °: D’ádiz y Chiclana. Ese furor por emigrar lo, da aii0 ®n aumento, y el que no se embarca pa-“fqce s n°il’ ^ e,ti s’<lctera media docena de dias, “mirre j* a'hergado en los navazos de Sanlucar, no es e la 8n«¡ ”.8usto. oí puede admitírsele en los circuios "erto se a<1 br'l*aPte' Da estancia de SS. AA. en el s> sea s ta un motivo para que la afluencia de foraste-,uaciaci“Pe"or á la de otros puntos. Por otra parte, la 0 “e 8US grandes fiestas, y la posición topo-
New-York 8 de Agosto.—Un caso de cólera menos.— No hace mucho tiempo que un vecino de Newark, Estado de New-Jersey, fue acometido por convulsiones y vómitos parecidos a los que preceden al cólera. El paciente murió poco después y fue enterrado, persuadidos todos sus amigos de que la muerte había sido ocasionada por aquella maligna epidemia. Dos parientes después de depositado el cadáver en la tumba, empezaron á pensar en su muerte tan repentina y en las circunstancias que la acompañaron, concluyendo por declarar que había en ella algún misterio. Hicieron exhumar los restos mortales, y practicado el reconocimiento del e— tomago y los intestinos por facultativos, se encontró que contenían arsénico suficiente para matar á cuarenta personas. Du-go no murió de cólera y -i enven-nado.
Otro.—Un alemán que fue enterrado hace pocas semanas como victima del cólera, fue exhumado, y los médicos que lo reconocieron probaron que Itubia muerto envenenado. Las sospechis recayeron sobre >-u esposa y se dieron órdenes para prendería'; mas aquella se hrbia puesto ya fuera del alcance de la policía, embarcándose para Europa.
Horrorosa monomanía.—Recordarán nuestros lectores que nuestro corresponsal de París nos habló, hace ya tiempo, de un ser misterioso que habia vio'ado una porción de sepulturas en varios cementerios de la cercanías de París, y al cual se daba ya el nombre de vampiro. Se ha descubierto que aquel ser misterios o es un sargento del regimiento 48 de línea, ydebia comparecer últimamente ánte el 2.° consejo de guerra de Paris, por violación de sepultaras. Damos á continuación algunos pormenores sobre los hechos de que se !e acusa y que revela una monomanía monstruosa que el sargento no trata de ocultar.
Hace cosa de tres años, se habia difundido el rumor estrañode una violación de sepultura en el cementerio de Bezé, cerca üeTours. Habia sido despedazado un cadáver sacado del sepulcro, y se habia visto á un individuo errar por el cementerio y alejarse de él á eso de media noche. La muger del sepulturero, cuyos ojos estaban acostumbrados á penetraren las tinieblas y que no se dejó atemorizar poraqnella especie de vampiro, señalaba á un soldado joven de la tropa que á la sazón pasaba por Bezé. Mas se consideró el hecho como poco probable, y los gefes trataron de hacerlo olvidar.
Algún tiempo después los habitantes de las cercanías del cementerio del Padre Lanhaise oyeron que los sepultureros referian, aunque con cierta indiferencia o-tro hecho nocturno y misterioso. Los'guardas habían visto repetidas veces á un ser misterioso rondar al rededor de la huesa común, y desaparecer luego como un duende, siendo imposible apoderarse de él. “Y cuando se lanzaban los perros en su persecución, estos suspendían de repente los ladridos, como si hubieran esperi-mentado el encanto de algún sortilegio.”
Una noche, en fin, el mas intrépido de los guardas armado de una pistola; se precipitó sobre un individuo o-culto en una tumba recientemente abierta, el cual se dejó arrestar.
Era un joven vestido con el tiage militar, que contestó con calma y sangre tria: “He venido á una cita a-morosa; esperaba A una muger, y me sorprendió el sueño en esta tumba en que me habia ocultado.
Ignórase por qué motivo, cediendo los guardas á las súplicas del soldado, dejaron de tomar mas informes, y lo llevaron á la cacerna de Reuilly, en donde estaba su regimiento.
Desde la noche siguiente empezaron de nuevo las apariciones en torno de la sepultura común. Los guardas habían notado ya que varias sepulturas habian sido violadas, que vários féretros hablan sido rotos y sacados los cadáveres de sus mortijas. Después de muchos crímenes de esta clase, cometidos por el ser misterioso con una constancia y una audacia inalterables, y á pesar de la vigilancia de les guardas, de los tiros de alarma, de los perros, las emboscadas y toda clase de asechanzas, cesaron las profanaciones en el cementerio del padre Lachaise. Pero casi inmediatamente llenó de espanto al pueblo de Ivry un hecho cuyas consecuencias fueron lamentables. Una enfermedad repentina arrebato á una linda niña de siete años que era el ídolo de sus padres. El padre y la madre tuvieron el tierno valor de colocarla por sus manos en la caja, despnes de haberla vestido con el trage á que ma3 aficionada habia sido en vida, rodéandola de algunos juguetes de su edad. Se le colgó del cuello una pequeña medalla de plata, y un séquito de amigos acompañó al cementerio de Ivry al precioso féretro.....
En la noche siguiente se encontró abierto el féretro de la niña, sus vestidos hechos trizas y el cadáver mutilado. Una mano sacrilega habia penetrado en sus entrañas y arrancádole el corazón!.. .. No se habia cometido robo alguno. El rumor público, informado por nt se sabe que médico de aldea, atribuía tan incomprensible exhumación al hombre atormentado entonces por el dolor mas profundo, al mismo padre de la niña, y se a-ñadia que estraviado sin duda por su ternura, el desgraciado habia recogido aquellas reliquias queridas para arrancarlas á la soledad de la tumba. Con este motivo se hicieron investigaciones, y el comisario de policía interrogó al desgraciado paire, cuya inocencia y desesperación eran evidentes, y el cual exhaló su indignación en una queja elocuente que dirigió al procurador de la república.
Empezaron entonces con mas ardor que nunca las indagaciones de la autoridad, y el prefecto de policía recomendó la vigilancia mas activa; pero iodo fue en vano!
El culpable habia convertido al cementerio del Monteparnaso en teatro de sus deplorables escesos y a-lli fue donde lo descubrió la po'icia.
Acababan de pasar las jornadas de Junio de 1848 Estaban llenos los hospitales de heridos, que morían con bastante rap dez. Habian sido numerosas las víctimas del combate, y entre ellas habia muñeres jóvenes, y niñas que apenas habían llegado á la adolescencia.
Los guardas del cementerio encontraban todas las mañanas fueta de la tumba los cadáveres de las mugeie-mutilados, tendidos en el suelo, en las calles poco frecuentadas, echados en las losas sepulcrales, y en los cuales parecía que se habían practicado operaciones misteriosas.
Los guardas de los cementerios que tienen poca fe en los duendes, se vieron atormentados por repetidas recriminaciones, mas nada pudieron descubrir sin embargo de su vigilancia. ¡Se llegó á perseguir en ju-licia á uno de los sepultureros, antiguo presidiario, hombre feroz á quien se creía capaz de querer comprometer de aquel modo al director del cementerio y á sus compañeros: pero como continuaban las profanaciones se reconoció su inocencia.
Tratóse entonces de armar acechanzas para coger al ser misterioso. Habíase notado que escalaba casi siempre y en el mismo punto la tapia del cementei'o, que era de nueve pies de elevación. Un antiguo militar imaginó la siguiente máquina infernal: Un cañón de fusil cargado de metralla basta la boca fue colocado sobre una tumba y cubierta con zinc y coronas. La boca del i añon miraba á la tapia, y un alambre atado al gati lo debía disparar la máquina cuando se emprendiese el escalamiento Luego que todo estuvo asi dispuesto, se repartió la gente para acudir pronto al oir la detonación. A eso de media noche, hora que solia escoger el malhechor, se oyó una esplosion espantosa. Precipitáronse los celadores, y vieron á un hombre que habia entrado ya en el cementerio, y que al verlos, desapareció por encima de la pareé con la ligereza de una fiera. Registráronse los alrededo-dores á la luz de las linternas, y se encontraron sangre, girones de uniforme militar y huellas de pasos. Dirijio-se un informe al piefecto de policía, pero la justicia quizá nada hubiera descubierto aun sin un acontecimiento en que vino la muerte, por decirlo asi, á dar su fúnebre testimonio.
El dia de la ejecución de Dalx y Lahr, las tropas colocadas en lasWcanias de la barrera de Fontainebleau se estendian hasta casi el cementerio. El hombre que a-bria la sepultura de los ajusticiados, oyó á dos zapadores del 74 contar, que un sargento de su regimiento ha-bia entrado la víspera cruelmente herido en el Val-de-Grace.
Tomamos de un periódico estrangero.
“Das siguientes noticias de Roma manifiestan el an sia con que se esperaba á SS. en la capital de sus estados:
“Escribo á vds. precipitadamente,¡dice la correspondencia de donde vamos á estractar las noiicias de que hablamos. Roma ha celebrado hoy 15 de Julio, el restablecimiento del gobierno pontifical. Da fiesta ha sido magnifica. Era una bella y franca manifestación de lo« seniiiiiientos populares que libres ahora de to lo temor, estallan en todos los punt"« de Roma.
Que no pueda enviar en e-ne pliego el eco de las aclamación s espontaneas de entusiasmo que han reci-hido por todas parres al ejército francés y á su noblege-fe en el momento en que se dirigían á San Pedro. Este enrusia-mo del r-conocimiento seria una rsputac ion víc-rorio-a de las calurnr ias que la prensa de raagógica no ha cesado de difundir contra nuestros soldados.
El programa anunciaba hoy que se cantaría un solemne Ti-Drum en las Ves principales basílicas de liorna San Pedr , Srnta Maria la M.y. r, y Sin Juan de Det an, para dar gracias á Dios por la victoria que han conseguido las ar.nas francesas.
3. ° De ordenar la entrega de armas y municiones y de proceder en su busca-
4. ° De prohibir las publicaciones y reuniones que juzgue de uaturaleza á escitar ó mantener el desorden.
Art. 10. En los puntos comunicados en el artículo 5. ° los efectos del estado de sitio continúan ademas en caso de guerra estrangera, siendo determinadas por las disposiciones déla ley del 10 de Julio de 1791 y del decreto de 24 de Diciembre de 1811.
Art. 11" Dos ciudadanos continúan, no obstante el estado de sitio, ejerciendo todos los derechos garantizados por la Constitución cuyo goce no se ha suspendido en virtud de los artículos anteriores*
Art. 12. ° La Asamblea Nacional tiene única mente el derecho de levantar el estado de sirio cuando ha sido mantenido ó declarado por ella.
El estado de sitio declarado en conformidad con los artículos 3, 4 y 5 puede ser levantado por el presidente de la república miéntras no haya sido prolongado por la Asamblea Nacional.
Art. 13. ° Después de levantado el estado de sitio, les tribunales militares continuarán conociendo en ios crímenes y delitos cuya continuación habia sido diferida*”
Escriben al Debata de Copenhague con fecha *27 de Julio:
“Las levas considerables de tropas que se efectúan actualmente en los ducados de Schleswigh y Hostein han obligarlo á nuestro gobierno á tomar medidas precautorias. En Jutlandia se reun rá un ejército de 30 á 35,000 hombres, escalonados en la frontera de Sches-wigh, á fin de rechazar c >n vigor toda tentativa de invasión por parle de los ¡nsurgeutes.
Por otra parte, exisie la certeza de que las garan-'ias exigidas por Dinamarca y concedidas por Prusia respect , de la estríela observación del armisticio por el lado de los habitantes de Schle.-wig y HoLtein, forman rres aitículos secreios redactados entre los dos gobiernos, los cuales consisten en el compromiso de Pru-ia y de los demas estaños de Alemania
de cooperar eficaz
Desde por la mañana una inmensa multitud circula- mente á la represión de todas ¡as hostilida les que los in-
ha por las calles y pl zas por donde debia pa-ar el sé quito. La alegría reinaba en todas partes, b.iilaba en todos ios rostros, se manifestaba en todas las palabras.
En fin, se piesentóel cortejo. Desde que los romanos vieron á nuestro soldados, el aire res >nó de uno á otro estreino de Roma con estas aclamaciones mil veces r petid ts: ; Finan los franceses! vivan nuestros libertadores ¡Viva Oudmot! ¡Viva PióIX!.
Al mismo tiempo que ios gritos resonaban por todas partes caia una lluvia de Aires de todos los balcones, de todas las ventanas.de todos los tejados, de todos los monumentos, sobre los batallones que tenían sumo trahajo en adelantar por entre la apiñada muchedumbre. El re-eonocimiei tu popular se redoblaba en torno del general Oudinot. El ilustre gefe de nuestro ejército ha quedado bi-n recompensado en este dia de todos los ataques miserables <j ue los periódicos de magógicos han fulminado contra el. En el inomento en que llegaba á la plaza de S. Pedro, los romanos se precipitaron al encuentro de su caballo, arrebataron en sus brazos al valiente general que en vano se resistia, y le llevaron asi en tiiunfo hasta la puerta déla basílica.
En el momento en que se enarboló la bandera pon-t fical en el Vaticano cien cañonazos lo anunciaban urbi et orbe.
Da fiesta tetminó Co i una iluminación general. En el momento en quo escribo la presente, la ciutlad eterna presenta uno de los espectáculos mas magníficos que pueden deslumbrar la vista Los vasos y guirnaldas no embellecen solamente la fachada del ant'guo palacio y de las numerables iglesias de Roma; se ven también en todas las casas de la ciudad y principalmente en las mas malas y mas pobres”
surgentes podrían intentar contra los daneses
El Conde de Plessen, que nuestro gobierno ha enviado á Suecia encargado de la mi-ion especial de suplicar al rey O-car l.° suministre el cuerpo de tropas neut'as que según la amni-tía debe ocupar el norte de Sct.leswigh, ha encontrado áeste monarca en Gothem-burgo, y ha sifio recibido con mucha distinción por su magesta . Se asegura positi vamente que el rey de Suecia ha dicho á M. de Pie-sen que se hallaba pronto no solo á concurrir á la conservación del armisticio, sino también á hacer todos sus esfuerzos para llevar á cabo la conclusión de una paz duradera entre Dinamarca y Alemania.”
Refiriéndose el Journal des Debats, á las provincias del Danubio, da la siguiente noticia de Bucharest (Va-laquia) con fecha del 7 de Julio:
La Rusia y la Puerta Otomana acaban de arreglar del modo que á continuación se espresa el porvenir da las provincias danubianas:
1. °	Los hospodars de Moldavia y Valaquia serán nombrados por siete años por el Sultan, que tendrá cuidado de elegir al mas digno.
2.	° El reglamento orgánico de 1831 queda en vigor salvo las modificaciones que se juzguen necesarias.
Así, las asambleas ordinarias y estiaordinarias’de los boyardos quedan suspendidas, por haber dado lugar con frecuencia i graves conflictos. Las dos potencias se pondrán de acuerda en el momento de su reapertura. Entretanto, reemplazadas por un Divan compuesto de Boyardos y de miembros del alto clero, que gocen de la confianza gen *ral. El Divan se ocupará principalmente en fijar los impuestos y en verificar el presupuesto del año.
3.	° Dos comisiones de revision revisarán el reglamento y propondrán las modificaciones que la parezcan necesarias. Los trabajos de las comisiones serán sometidos á la aprobación del ministerio otomano que se entenderá sobre el particular con el gabinete de San Petera-burgo.
4.	° Los principados serán ocupados por un ejército de 25 á 30,000 hombres hasta que la tranquilidad quede restablecida en ias fronteras. Cuando no haya ya nada que temer del esterior; quedarán en los principados 10.000 nombres de cada potencia hasta que la tranqui-dad sea garantida en el interior. Las tropas se retirarán entonce!, pero se establecerán en las inmediaciones, para el caso en que sobrevengan acontecimientos graves. La milicia interior será reorganizada de modo que presénte garantías á la tranquilidad y seguridad públicas.
5. ° Durante el tiempo de la ocupación asistí án con sus consejos á los dos horpodan, dos comisarios estraordinarios nombrados por ámbas potencias.
6.	° Queda fijado en siete años la duración del presente tratado.
7.	° El presente tratado en nada afecta las estipulaciones de ámbas cortes sobre la Moldavia y la Valaquia, ni el tratado de Andrinópolis, que permanecen en vigor.
Héaquí el discurso, que según un periódico de Parts, dirigió el joven Aníbale Picóle, al general Oudinot en el m mentó en que éste salia de la basílica del Vaticano después ríe la solemnidad del dia 15 de Julio:
“General, en nombre de lodos los que me lodean, en nombre de nuestras familias, y hasta puedo decir en nombre de Roma entera, tengo el honor de hablaros. Impacientemente esperábamos este instante para espresaros en público los sentimientos del mas vivo reconocimiento por t ido lo que habéis hecho con el fin de salvarnos del terror que nos agoviaba.
Gracias al cielo, en virtud del valor de vuestras tropas. la paz nos ha sido devuelta, y la autoridad del Papa, á quien amamos de corazón, va á ser restablecida a-quí por vos. Hoy se renueva el triunfo de la Religión.
“Nosotros pues, Escmo. Sr., hijos de la Iglesia, súbditos fidelísimos del Papa, amigos apasionados de los franceses, os damos sinceramente las gracias: y no corrompidos por el oro, sino llenos de libertad y confianza esclamamos con entusiasmo. “¡Viva la religión, viva el Papa, viva la Francia, viva el general hijo del mariscal Oudinot, viva el ejército francés nuestro libertador!”
El general en gefe contestó poco masó menos en estos términos,
“Patentemente se ve la obra de la Providencia en el hecho del restablecimiento dei gobierno pontifical, y lleno de orgullo veo que la Francia haya servido de instrumento. Grande es mi 9atisfaccional oir espresar á los romanos las simpatías que esperimentan hácia la Francia!, y por mi pane les garantizo la reciprocidad mas sincera y mas cordial.
“Yo no he peleado contra los romanos, sino contra una horda de estrangeros llegados á Roma, de todas las partes de Europa, y me considero muy feliz al ver que la Providenciaba ahorrado los horrores de la guerra que hubiera podido entablarse. Si los romanos se glorifican de ser hijos de la religión y verdaderos católicos, los franceses no lo 6on ménos; somos miembros de la misma familia, hijos del mismo padre, hijos de Dios.
“¡Viva Dios, viva la religión, viva el Papa!”
La Francia se ve ampliamente recompensada hoy délos sacrificios que ha hecho, dice el periódico francés de donde traducimos. Cuando el ejército regresó á sus cuarteles después déla ceremonia,las aclamaciones estallaron á su paso, principalmente en la plaza de Pietro y en la de Sciaria.
el Correo de Ultramar, hacen so apología, pues se le cita como uno de lo» establecimientos mas notables de esta ciudad, por el interesquete nota en sus agentes ó corresponsales de París por remitirle lomas se'ecto y variado de ios primeros perfumistas del mundo. Esta fama europea, ee suficiente garantía para las personas que protejen al Buen Tono Habanero, favorece de un modo Itsongero la recomendación que hemos hecho de él.—Por lo tanto escu— saraos elogios en su favor, y para concluir diremos que pronto se ostentará de un modo digno de esta capital, pues se hacen en él mejoras importantes, en las que resplandecen el buen gusto y actividad de su dueño, que indudablemente no omite medio de ninguna clase para elevarlo á la altura de los primeros establecimientos de Europa.
—Reireta.-Esta noche se tocarán en el Salón O-DoonelL por la banda de música del regimiento infantería de Náe poles las piezas siguientes:
1. “ Introducción del Bravo, de Marliani.
2.	M Coro y ária de tiple de I due Foscari.
3.	“ Final del primer acto de Attila.
4.	a Contradanza habanera.
5.	<° Paso doble con cajas.
—Guanabacoa.— La procesión de la visita de la Santísima Virgen al hospital de mugeres, que do pudo tener efecto en esta villa el domingo pasado por causa de la escesiva lluvia que cayó, se verifica hoy con la pompa y solemnidad de costumbre. Los grandes preparativos que se han hecho con sobrada anticipación, nos hacen creer que una numerosa concurrencia asista á la risueña villa de los baños con el mismo entusiasmo que manifestó el 15 de Agosto próximo pasado día de la titular. Loa fuegos aitifi' iales en la plaza, los ateos triunfales y loa demas regocijos anunciados, deben tener efecto sin duda. y esto será un motivo mas para la coronación del éxito que deseamos a la fiesta de Beta tarde en aquella villa.—Los vapores de la travesía estarán espeditos como asimismo los ómnibus y denlas vehículos que paran en Rpgla.
—Difundan—A las seis de la tarde de anteayer ha sido conduci.to al Cementerio general en el nuevo coche fúnebre de la agencia de Guillot el cadáver de D. José Fermín de Garbalena, antiguo y honrado comerciante de esta ciudad al que acompañaban muchos individuos del comercio y otras personas de amistad. Al enfren'ar el cadáver con el Cementerio, fi é recibido por el padre capellán del establecimiento quien asociado de los vicarios de las congregaciones religiosas, sochantres de la Santa Iglesia Catedral y de oíros eclesiásticos entonó el salmo Miserere, y penetrando en el sanio asilo bajoia cruz parroquial fué llevado hácia la capilla oyéndole dorante la fúnebre ceremonia los sagrados cánticos que acostumbra la Católica Iglesia en Sufragiu de los difuntos, los que tanto por el objeto que los motivaba cuanto por lo imponente del lugar y la hora en que se verificaban, infundían en el ánimo de los concurrentes aquel respeto y veneración que e9 peculiar del cristiano. Terminado el Último responso se le trasladó al nicho numeio 218 donde descansa en paz!
—Novena de la Caridad.—Ha comenzado ya en la parroquia de Guadalupe estramuros la novena que anualmente consagran sus innumerables devotos á la sacratísima virgen María bajo la dulce advocación de la Caridad del Cobre con que se le venera generalmente en esta Isla.—Si atendemos al lucimiento y esplendor con que se ha efectuado en años anteriores y al entusiasmo religioso del vecindario; es de creer que tanto la novena como la fiesta setán dignas en un todo de la magestad y grandeza de la angelical Matía,yque loa fieles reconocidos á los singulares favores que les dispensa, ocurrirán presurosos ante su divina imag-n y prosternados, elevarán sus otaciones al Cielo en acción de gracias, uniéndolas á las de los ministros del santuario.
—Omnibus.—Vatios vecinos de estramuros se han acercado á nosotros con el objeto de qne llamemos la atención de los empresarios de ómnibus sobre lo útil y beneficioso que seria el establecimiento de una línea que hiciese sus viages por la ancha y bella calle de la Reina cuyo piso se está nivelando actualmente del mejor modo. —Conociendo lo justo de esta solicitud, no dudamos invitar á las actuales empresas á fin de que tomándola en consideración accedan al deseo de aquellos vecinos, puea á nuestro modo de ver el público disfrutará de ese beneficio y la empresa protegida por él conseguirá ganancias de algún valor.
HABANA 2 DE SETIEMBRE
h 42' de
dts
En los periódico! de Paria encontramos el testo com-uleto del proyecto de ley sobre el estado de sitio pie* senmdo el 30 de Julio por el ministro del interior:
Art. I. ° El esta lo de sitio no puede ser declarado sino en estado de guerra ó de iusuneccion.
Art *2. ° La Asamnlea Naci nal puede únicamente. á propo-irion del Pr sidente de la República declarar el estado de sitio, con anuencia del consejo de ministros.
Cuando el presidente ha declarado el estado de sitio, debe inmediatam-nte y se/un la gravedad de lascircuns-tancias, informar la oomision in-tituida en virtud del artículo 3*2 do la constitución, ó convocar la Asamblea Nacional.
3. ° La prorogacion de la Asamblea cesa de derecho pleno cuando Parts es declára lo en estado de siiio.
Desde que la Asamblea Nacional se reúne, mantiene ó levante el e.tado de sitio.
Art. 4. ° La declaración del estado de sitio es hecha en las colonias francesas por el gobernador de la colonia. Inmediatamente d-be dar cuenta de ello al gobierno.
Art. 5.° En las plazas de guerra y puestos mili tares,asi déla frontera como del imerior, la declaración del estado de sitio puede ser hecha por el comandante militar en los casos presentes por la ley de 10 de Julio de 1791 y por el decreto del 24 de Diciembre de 1811.
El comandante debe dar cuenta inmediatamente al gobierno.
Art. 6. ° En el caso de los dos artículos que anteceden, si el presidente de la república no cree deber levantar el estado de sitio, propondrá sin demora su prolongación á la Asamblea Nacional.
Art. 7. ° Tan luego como se haya declarado el estado de sitio, las fucnltad-s deque se hallaba revestida la autoridad civil para la conservación del órden, y de la policía, pasan todas á la autoridad militar.
La autoridad civil continua sin embargo ejerciendo las facultades de que no la ha desposeído la autoridad militar.
Art. 8.° Los tribunales militares pueden fallar en les crímenes y delitos cometidos contra la seguridad de la república, contra la constitución, contra el órden y la paz publica, sea cual fuere la calidad de los autores principales y de los cómplices.
Salvo lo* casos de complicidad con los autores de crímenes ó delitos referidos á la jurisdicción militar, el conocimiento de los delitos cometidos por medio de la prensa continuará perteneciendo al jurado.
Art. 9. ® La autoridad militar tiene el derecho:
1.	° De hacer pesquisas tanto de noche como de dia en el domicilio de los ciudadanos.
2.	° De alejar los acusados y los individuos que no tienen su domicilio en los puntos sometidos al estado de sitio.
^lililí
Calles.—Se ha terminado, ó está para terminarse, la composición de la calle del Consulado desde la esquina de la dn San Miguel, ó Sta. Bárbara, ha9ta el cercado del Depósito de Villanueva, que dá á un costado del Gran Teatro.
—Defunción.—En la tarde del 30 del próximo pasado fueron conducidos á la última morada, entre una escogida y numerosa concurrencia, los restos m ínales de la Sra. ita. Filomena de Aragón y Cepero, hija política uel Sr. D. Antonio Marta Muñ ,z. Joven de 20 años, supo grangearse el aprecio de cuantos la trataron, desempeñando de un modo digno los santos deberes de una tierna madre y escelente e-posa. Acompañamos en su sentimiento á la familia de esta virtuosa jó*en, rogándole al ser supremo le destine el lugar que le está Señalado á los justos.
—Diá de San Ramón.— Ayer dia último de Agosto frió numerosa la concurrencia que invadía las dulceiias, tien las de ropa y perfumerías de esta ciudad. En la dominica pendiéronla cuenta de los ramilleies que compusieron para los Ramones y bellas R.moncitas, como asi mismo en casi todas las demas tiendas de adornas y caprichos cu'tos is. El Rúen Tono Habanero e-pendíó una infinidad de hermosas cajas de perlum»., de esas que ha recibí lo de las principales fábricas de Parí-, y el Paquete, la Bomba y las p atenas mas acreditadas, un crecido número de efectos elegunt-i, y ricos.
El mes de Agosto, el mes de las enf rmedades y de los calores, ha terminado entre armonías, convites y paseos.
—Retreta.—La que tuvo lugar anoche en la plaza de Armas, se vio favorecida de un crecido número de bellas 8eñoiitas, que sentadas en sus carruages y bañadas por el pálido esplendor de la luna, parecían ángeles bajados del cielo para embellecer aquel lugar, y animarlo con hechicera sonrisa de sus labios. La temperatura estaba agradable y las armonías de la inteligente banda de música que armonizaba el aire d e la noche, resonaban de un modo mágico divino.
—Escaurtza.—Esta noche se verifica en los ventilados salones de este hermoso café el baile anunciado y en que se tocarán las dulcísimas danzas. Los ojos de Belén, La flor de Escauriza y otras tan interesantes para las personas tranquilas y serias, como seductoras para las bellas hijas de Terpsicore.
—Prodigio.— En el ingenio intitulado “Santa Isabel’ sito en la jurisdicción de Cienfuegos y de la propiedad de D. Benito Gutiérrez, cayó un rayo dias pasados sobre un hombre que se hallaba en el tejar de la misma finca. El infeliz sufrió una quemadura de tercera especie que comenzó en la cabeza y terminó en la parte esterna de pié del mismo lado y quedo privado por largo rato; mas aplícalos los auxilios nesesario9, recobró la tazón y los movimientos completos de todos sus miembros. Se le cura en la actualidad con el bálsamo inventado por Pikler, y está en completa cicatrización la herida causada por el fuego e'ee trico.
— Sociedad del Pilar.—Esta noche tiene efecto en este floreciente instituto la reunión familiar coirespondiente á la primera función del presente me9.
—Compañía del Sr. Scopeletti.—Esta tarde tendrá efecto en la plaza de Toros de Regla una sobresaliente función ecuestre por la aplaudida compañía del Sr, Scopeletti.
—Buen Tono Habanero.—Este hermoso cnanto acreditado establecimiento, sigue mereciendo la misma decidida protección que siempre le han dispensado las bellas y elegantes fashionables de la Habana.—Las últimas facturas que ha recibido, han hecho concebir la idea mas ventajosa de los elementos con qne cuenta para haceras apreciado, como asimismo los elogios que le tributan en
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5
la mañana.—Se pone á Urs C h. 18 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de el teniente rnronel l). Bernabé MayJagan
l>e sen*. .n \ üacribano Br. D Gaspar Villate. Faciiltriim.s—En la Habana.—Ldos. D. CLudio Hu-namuno de Varona y Lio. don Juan Quintanal.
Idem en lo- barrios de Jesús diaria y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
Ide,m en ¡os barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. O. Francisco de P. Zarza y don Pedro Galrs y Menen-dez.
Idem en los barrios tic Colon y San I Azaro—D r. D
Francisco Havá y Ldo. don Rafael Mondares.
De Beneficencia.—IJiputudu en el presente tres.—El Sr.¡conde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente —El Sr. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Srae. Doña Pilar Chacón de Justinhni, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—Rl Dr. D. José de ia Luz Hernández.
Abasto—Divuladnsen e.l presente mes*—Mercado de Cris-tina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En -l de Santo Cristo.— El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de León—En ei de Tacón.—El Sr. D. Manuel González del Valtez—En el de Colon —Ei Sr. Marques de Aguamelaras —En el rastro degariado mayor.—Et Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado menor.— El Sr. D. Ramón de Monta!voy Calvo.
Inspector de actas—El Eterno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L^on.
Vacuna,—Hoy á las 11 se administra el virus en Carra-guao, Jesús dei Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro.
Basura.—Mañana recogen loa carroH las de ias caíles ie N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 31.
BAROMETRO.
\ (as 7 de la mañana...30 puig. 0 déc.
A las 7 de la tarde.... 30 pulg. 0 déc.
TF.RMOMETRO CENTIGRADO.
\ las 7 de a mañana............... 28
A las 7 de la tarde............... 30
REAUMUR.
\ ias 7 de a mañana.............. 23
A ias 7 de la tarde.............. 25
FARENHEIT.
A ias 7 de la mañana........ ....	83
A las 7 de la tat de........... 87
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 62
A G« 7 Je la rarñ. .... .. ..... gl
8 00 3 00
00
00
00
00
CO
00
00
no
CAJA de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.—El domingo 2 del coi ríeme celebra junta geneiaj oidmarla pura loa asuntos de reglomento, en 11 morada del Sr. Gonde de San Esteban de Cañongo, á Isa 11 de la mañana. H baña y Set embie I ° de 1849 —A. Barh'der.	2
REaI, SOCIEDAD ECONOMICA.—Sección de industria y comercio.—De órden del Sr. presidente se participa a! públic / los aprendices que se han escriturario, traspasado y recibido sus títulos de oficiales en todo el mea de
Azr.sto, á saber: —
----- —--------—
Blan• eos.
(De co-j rvi . »
< lor \Total-
Para tabaqueros.
Para sastres.....
Para carpinteros.
Para pintor.......
Para zauateros .. Para cerrajero... Para herrero .... Para albañües... Para hojalatero. . Para talabartero .
"¡I
Totales .
2	í	4	i	6
2	S	4	<	6
4	J	6	?	iO
1
6	i	3	í	9
1 J----5	1
1 3 I 1
____________________________16	( 22 J 39_
Los cuales unidos a los auteriormente escriturados hacen !a suma de 5063.—Se han traspasado á nuevos maestros 15. — Han pagado a la clase de oficiales después de un rigoroso exá nen y recibido sus títulos 17 que agregados á loa 1120 despachados hacen el total de 1137.—El Escmo- Sr. Presidente Gobernador y Capitán general sehi servido remitir 5 menores.—El Sr. Alcalde mayor segundo 2.—Ei Sr. Alcalde mayor quinto 1 —El Sr. Teniente Gobernador del Mariel I.-— *3 capit an del barrio de Guadalupe 3, y el de Jesús Mana 3, loe mismos que se hallan escriturados y aprendiendo el oficio que elijieron. Habana y Agosto 31 de 1849. José M. de 1« Paz Morejon.	•
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Setiembre de 1849.
Sábado I’— Función dramática.
Idem 8.—Ejercicios.
Idem 15.—Función dramática.
Idem 72.—Opert.—El Belis.no,
Idem 29.—Función dramática.
Habana 30 de Agoato de 1849.—La sección directiva