■■■■■I
g atolondrados , que reunidos isa grupo chiflaba» rf" 6 anchas , sin cuidarse de sus Caballetes ni de sus
f¡oce}eSpa\,\o Gerrelz , ó mas bien Rembranát , como °aban sus camaradas, ocupaba su puesto habitual, ¡e * 3ha¡aba con su taciturnidad ordinaria.
J ge Van-Zvaanenburg olvidaba su taller y sus ' ,ilos. porque el amor de Teresa y Saturnino, que di-sC1P'cia ingratitud y traición , habia vuelto toda su 1» Parf j,! ¿dio inveterado que profesaba á los hombras eo®rS |os consuelos de Luisa y el inefable encanto od'° *1 torno suyo difundía , habian logrado hí.sta en-1ueeDcalmar y adora ecer profundamente, poique en i°nre”coniinuaba hacia siete años lanzando palabras
vano
esta amargura y este òdio , se s como hacían
„33 y rencorosas
alI¡, l iaban de día en dia en su corazón, y aunque como do“1hiamaban después de la tempestad lo hacían
U Bfm<;‘'aza i sln Peligro-
«V embargo i 1® noticia de los culpables amores de líos jóvenes insensatos, habia vuelto á abrir la an-a<'°e herida del pintor, y este choque habia producido »g^vo dolor , que la abnegación de Luisa, aquella ab-1311 cion tan maternal , habia sido ineficaz para atenuar °e?a lencia del golpe. Entregado enteramente á la >n-b ''ac¡on v á los proyectos del castigo , embotados los ^“vios por el esceso de la gula y las libaciones de la n- r'\, enfadado sobre todo por la negativa del chalan TtSf’erd*	• -e -	'___i___
c‘aia'á en Teresa ausente.
'14 >j0 es á mi á quien buscáis; pero yo os buscaba, le , 'fn tono severo, y condujo al fondo del jardín al po-i.í ¡¿ven Heno de un terror difícil de esplicar.
" -.Sois un me cachifl-, nada masque un miserable len-Por una condescendencia culpable os he dejado
atravesar
^„etrar eu mi taller, en mi cuarto á todas horas, os he pe o como hijo; be querido vuestra felicidad, he queri-nfiaros lo que tenia de mas precioso en el mundo, .„¿el. modelo de todas las ternuras y todas los v¡rlu-
11!) d»r-	— .
trai
Responded. ¿Cómo me habéis pagado tantos heneaos, M iserable, ingrato)
Saturnino tembló.
Si ¡norato! lo repito. Ingrato, miserable y vil innato' qoe seduce á la hija adoptiva de su amigo, y á la Lrtnana de su prometida, que quiere deshonrar á la nna, . agarra el corazón de la otra. Escuchadme bien, Sa-nrnino, escuchadme: entre nosotros dos nada hay de mun. Os echo de mi casa. Os prohíbo la entrada en lila para siempre. ¡Qué insensato he sido tn haber ol-tidad ' la cruel esperiencia de mi juventud! ¡qué insensato ,n haber creído en la probidad de un hombre! Idos, y no volváis á presentaros á mis ojos.
Saturnino sin saber lo que le pasaba se echo a los „¡es de maese Van-Zuaanenburg y le dijo en el tono mas suplicante del mundo:
L-Por piedad! no me digáis semejantes palabras; no me las digáis Soy culpable; pero mi falta no es i'repa-rable. Luisa ignora mi fatal secreto, y toda mi vida....
___Sí, pensáis engañarla, le dire s que la amais. ¡Miserable! ¡Crees hacerla juguete de tus calculadas mentiras' Que su corazón amantejy su ternura previsora se en-■nñará con una comedia que tú mismo no podrás comí ”uaI! Tu falla es inmensa y sin remedio. Aunque te arrepientas y desesperes es demasiado tarde. Ella lo sabe rodo.
Sal, pues, de mi presencia y maldito seas.
Y	se retiró agitado por una emoción estrerna y sin saber á donde iba.
—Maese Van-Zaanenburg, escuchadme ¡que diablo! V dónde corréis de ese modo) Os traigo buenas noticias; jritó el viejo Brousmiche que entraba.
r__Dejadme, no tengo tiempo para escucharos.
_jPardiez! me escuchareis á la fuerza--Maese V an*
voustoodt, ese famoso tratante en cuadros que vive en La Hnya, acaba de llegar á Leiden.
—Es un ignoiante como Masark; váyase a! diablo.
— No tan ignorante como creeis, pues acaba de darme ciento cincuenta florines por el euadrode Rembrandt.
La fisonomía de Van-Zaanenburg seanimó de una manera estraordi naiia y no quedó el menor vestigio de colera en su corazón; todo lo olvido para entregarse á la alegría del triunfo de su discípulo.	j
Cogió la bolsa de manos de Brousmiche, corrió al taller y sin reparar que nadie trabajaba, esparramó las pie-jas de oro á los pies de Rembrandt: las piezas de oro que saltaron y resonaron sobre el pavimento con maravilla melodía.
Los ojos de Rembrandt brillaron con el fuego de la alegría, y sus manos se estendieron hacia el oro; empero reprimió vivamente aquel movimiento institivo, y ee contentó con amontonar con el pié las piezas de oro
esparcidas.
—Gracias, maestro, dijo después con frialdad, y siguió
trabajando.
Pero en vano, ptrque su mano temblaba, un fuego de cunocido quemabi su frente y sus mitadas se separaban del lienzo para fijarse furtivamente sobre aquel oro, cuyo sonido habia producido sobre todos sus nervios una im presión inesplicable y nueva. No era el placer, niel bien estar que aquel oro debia proporcianarle los que de aquella suerte agitaban á Rembrandt, no; si no una especie de alegría dolorosa, un instinto que de repente se revelaba en él, como el instinto de un tigre joven, alimentado con lechean una jaula, se revelaba i deshora al aspecto de una presa viva: Sin la presencia de inaese Van-Zaanenburg, se habría levantado; hubiera bañado sos manosea el oro; se hubiera embriagado con el sonido incisivo que ya habia atacado sus nervios, hubiera besado el oro y se lo habría llevado furtivamente para encerrarlo bajo tres llaves; para poseerlo con toda seguridad y velar por él dia y noche como velamos por nuestra felicidad, por nuestra vida y por nuestra sima.
Pero hallábase allí un testigo: Rembrsndt se hizo ’iolencia y supo contener los movimientos impetuosos 'l>re !e ahogaban, permaneciendo tranquilo é impasible
en la apariencia.
—¡Diablo! como desprecias el oro, dijo Van-Zuaanen-butg, metiendo los fl orines en el talego. Voy á ver si luisa lo mira eon la misma indiferencia.
Y	alegre como un niño corrió al cuarto de Luisa; Pero al verla pálida y débil se detuvo como herido de uu rayo, porque en aquel momento recordó el tono desabrido y cruel con que habia rechazado la petición de Luisa.
Kíta hizo un esfuerzo para sonreírse; pero prorum-pióen sollozos y ocultó su rostro en el seno de su viejo
amigo.
—Vamos, dijo enjugándose las lágrimas; todo esto es debilidad y locura. ¿Qué buena noticia me traéis) ¿Un lleno de ero) ¿El precio del cuadro de Pablo) Leo

fgtéíá Méttehó ftlljfibsswsntet
—Estos proyectos tecoflcierceh alguna cosa.
—¿A mí Luisa)
—A tí, hija mía. Si yo no me caso con Saturnino, tu pUede9 casarte con él.
—Hermana mia. ...hermana mía, ¡calla, calla por piedad, porque me das la muerte! esclamó Teresa arrodillándose á I09 pies de su hermana..
—Cálmate, hija mia, y cree en mis palabras. Serás esposa de Saturnino.
—¡Oh! no, no, eso no es posible; jamas aceptaré tamaño sacrificio; amas á Saturnino y yo no puedo casarme con él. ¡Oh Dios mió! ¡Dios mío!
En aquel momento eotró maese Van-Zuaanenburg acompañando á Saturnino que llevaba los ojos bajos.
Luisa ie hizo seña para que se acercase á Teresa, y miéntra9 los dos amantes, enlazando sus manos, se miraban llorando y sonriendo á un mismo tiempo, dijo con voz profundamente conmovida:
—¡Dios mío, hazla venturosa!
El viejo pintor la miraba con cierta sorpresa y compasión.
—¡Hija mia! /hija mia! le dijo presentándole la mano: Luisa le dió la suya húmeda y fria.
Al estrecharla tiernamente maese Van-Zvaanenburg dijo para si:
—¡Dios mió! perdónamé porquehe dudado de la vittud.
(Continuará.)
¿Cuál dé mié éspfesiott hay qué predUffi»)
En ias fuentes» les céfiros, las flotes,
En el iris, el sol y las estrellas Buscas para tus cuadros los colores:
Consagra á Cuba tus pinturas bellas,
Y brote de tu mente peregrina Siquiera una cubana Wilhelmina.
Rusa.
La autora de este lindo soneto nos ha ofrecido su peñóla de miel, no solo para cantar á su ídolo, sino para engalanar con sus bellos rasgos Ia3 columnas de nuestro periódico, por lo que damos las mas espresivas gracias.—F. B.
______
Ermita de San Nicolás.—Colocados ya dos de sus altares en las capillas de este nuevo y elegante templo, y trabajándose tnel mayor, hemos podido examinar los retablos que han de ponerse en los tres. Los dos primeros que representan al Santo patrono y á Ntra. Señora del Cárnten, son obra del Dr. D. Francisco Camilo Cuyas, y el último, en que aparece la Virgen del Rosario,
lo ha hecho D. Francisco Gallardo Solano.—Todos ■ ... IT	,-
tienen uu mérito esquisito, según el parecer de los inte- mihtarea Haynan se hallaba en Vientar el du 5, pero ¡ligentes, pareciéronos por tanto que quedarán satisfe- habla salido muy pronto, se decía, pata examinar las con-
De nuestro boletin de ayer tarde.
Tenemos á la vista periódicos de Charleston cuyas fechas alcanzan al 4 del corriente. Lo mas notable que insertan es lo referente á las noticias del 15 recibidas de Europa por el vapor América y de las cuales hemos publicado ya un parte telegráfico aunque muy conciso; y lo hacemos hoy de los siguientes pormenores:
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El corresponsal del limes dice que el gabinete austríaco trataba de poner en planta la constitución de Marzo en Hungría, pero que los Magyares ofrecían grande oposición. La fortaleza de Comorn seguía sosteniéndose aun cuando Klapta, su antiguo comandante, y todos sus principales oficiales se ha laban en el campamento imperial. Decíase que el conde Pablo Estethazy era el principal promotor de tan obstinada resistencia. Es hermano del ministro austtiaco en Gaeta. De Peterswardein nada se dice de nuevo. Corrían rumores de que los gefes Gal Sandor y Krassinzky se habian rendido en Transilvania con 15,000 hombres á las tropas austríacas. El emperador de Rusia habia enviado al general Haynan la insignia de la órden de San Andrés toda de diamantes, con una carta tiitógrafa espresando en los términos mas es-presivos su admiración y agradecimiento por sus proezas
Páwa «ota«» sabia süí heladas aishe*. gtotia y ormillo de la tietta, es hoy él presaste mas bello de la eternidad. Padres, hermanos desgraciddos, enjugad vuestro lloro: el cielo reclamó su ángel é Isabel subió á él pura como su primer idea y ligera como su9 pensamientos de vírgen-Su misión fue grande y aun mas grande su virtud; por e9o en la historia del pensamiento deja consignada una idea siempre fija triste como su memoria, sublime como los hechos de su vida.—Descanse en paz.
Angel José Carcassés
chas las esperanzas del público.— Se nos ha informado jquela Junta encargada de la construcción del mismo I templo, se propone que quede abierto al culto antes de | cerrarse el año. Sin dudarlo, tememos que no consiga su ¡ intento, sabiendo lo costoso que son siempre los remates de una obra y la deteraiinacion de la Junta á no contraer empeños ni á estenderse en los trabajos mas alia de los fondos con que cuente. Asi pues pensamos que si ha de llevarla á conclusión en el corto tiempo que resta del presente año, preciso será que se la apliquen algunos auxilios, que naturalmente deberá darle aquel vecindario á quien mas inmediatamente favorece la Iglesia. De todos modos confiamos en los esfuerzos de una corporación que tanta constancia ha empleado en una obra que se ha adelantado con sus recursos y con ias dádivas de los vecinos de la Habana.
Iglesia del Sto. Angel.—Esta tarde se enarbola la bandera en este lindo y moderno templo, y mañana comienza la novena que anualmente se consagra en honor del Glorioso Arcángel San Rafael cuya fiesta tendrá lugar en 24 del presente costeada por los profesores de med c i \ y cirugía de esta ciudad. Durante estos dias el bonito barrrio del Angel adquiere gtan animación, el templo se ve muy concurrido á la hora de celebrarse los divinos oficios y en sus calles se not in muchas personas de ambos sexos que las recorren con aquella ale-giia que es propia de la juventud.—Según se nos ha informado, parece que ademas de los regocijos de costumbre, se dispnen algunos bailes que se ejecutarán en la víspera y dia de la función. Mucho nos alegramos de ello y damos la enhorabuena á las bellas por el grato momento que les aguarda en esas deliciosas noches donde tendrán ocasión de manifestar sus gracias al compás de la simpática danza.
Refundon.—Ayer ha sido sepultado en el cementerio general de esta ciudad el cadáver del teniente del regimiento de infantería de Barcelona D. Ramón Guerra al que acompañaban considerable número de señores Gefes y oficiaies del ejército.— Al llegar al fúnebre asilo entonaron varios eclesiásticos el responso de costumbre en presencia de los acompañantes, y acto continuo quedó sepultado para siempre este malogrado joven, víctima de la fiebre amarilla y arrebatado en la flor de sus años—Descanse en paz!
Liceo.—El lúnes 15, se repetirá en este Instituto por la incansable sección de declamación, la linda comedia en cinco actos y eo verso, original de D. Manuel Bretón de los Herreros:—“El Pelo de la Dehesa,” debutando en ella, en el difícil papel de D. Remigio, un distinguido cahallero aficionado, muy aplaudido en otras sociedades.— Finalizará la función con una pieza de baile.
Retreta.—En el hermoso salón O-Donnell tocará esta noche la escelente banda de mu.ica del regimiento Infantería de Barcelona número tres, las piezas siguientes:—
1.13 Dúo de tiple y bajo de la ópera Lucía de La-raermoor.
2.a
3.	”
de Lammermoor.
4.	“ Danza.
5.	® Paso doble.
Escauriza.—Esra noche tendrá efecto en los ventilados salones de este hermoso café un gran baile, para el cual hay un embullo estraordinario y se preparan nuevas y escogidas danzas.
Sociedad del Pilar.—Con motivo de celebrarse hoy domingo la fiesta y procesión de la titular del Horeon, )a Sociedad del Pilar dará esta noche un baile público con la idea de aumentar los regocijos de dieha festividad.
Marianao.—Según se dice en la noche de hoy domingo se dará en la poética glorieta de este risueño paraíso de las temporadas, un gran baile, que es verdaderamente el último de este año.—Anoche hemos tenido ocasión de oir hablar de dicho baile á várias señoritas que se preparan para asistir á él.—Las danzas que sa tocarán son interesantes.	¡
todo
esto en vuestros ojos. :Qué feliz soy! b¡na frialdad convulsiva agitaba todos sus miembros J contraía sus mejillas encendidas. Sonreíase de una “lanera que hacia daño á la vista; se ahogaba y para res-Plrar un poco tuvo que abrir una ventana.
"Padre mió, dijo cuando recobró algunas fuerzas; >o ve¡9, me siento fuerte y resignada. No hagais á tres personas desgraciadas en vez de una sola; cousen-!l en el casamiento de Saturnino con Teresa, con Te-resa’ de quien debo ser madre.
i	Haced lo que queráis, Luisa; porque sois tan
t's““na y santa, que no puedo hacer mas que admi-
"Pues bien, mientras suba en busca de Teresa para Prepararla, vos, padre mío, id á buscar á Saturnino y
"íedleaqui.
Jdaese Van-Zaanenburg obedeció, co .^uan<^° Luisa entró en el cuarto de Teresa, la en-sus* ° aP°Ja<^a sobre una mesa, oculto el rostro entre e ruanos, y entregada á una tristeza profunda. Sentán-a su lado sin hacer ruido, la dijo:
,‘ía mía, ¿por qué te entregas á esa tristeza y á e «Jolor tan estremado^
Je/esa se estremeció y bajó los ojos.
N° tif!nes ya confianza en mí) ¿No soy tu herma-
Qninteto do la ópera Lucía de Lamermoor. Aria final del tercer acto de la ópera Lucía
diciones de capitulación que habia presentado la guarnición de Comorn. Al principio habia pedido:
1. °	Una completa amnistía para Hungría.
2.	0 Que la guarnición conservase sus armas á fin de retirarse con ellas i algún país inmediato.
3. °	Un ministerio independientemente para Hun-gría.
Haynau por otra parte exigía una rendición sin condiciones. Decíase que debían sitiarla 60,000 hombres.
La Pesther Zeitung insertaba interesantes particularidades relativas á la última entrevista de Kussouth con Georgey. Como era natural su conversación en tales circunstancias nada debia tener amistosa. Georgey comenzó acusando á Kossuth de aspirar á la dictadura, Permaneciendo callado el último, el general sigu'.^ echándole en cara en los términos mas fuertes algunos -acos de que apatecia culpado y principalmente la declaración de independencia hecha el 15 de Abril sin su conocimiento ni consentimiento. También le acusó de haber engañado á la convención valiéndose de su nombre [el de Georgey]. Toda la presencia de ánimo y elocuencia le habia abandonado, y al dia siguiente se hallaba en completa fuga hacia el territorio turco, y Georgey en el campamento ruso. La baronesa Splengi con su hija, que es la esposa de Guyon, y tres hijos se hallaban últimamente en ei castillo de Presburgo; pero la noticia que tres hijos de Kossuth se hallaban aili también era infundada.
FRANCIA.
M. Víctor Hugo después de una grave indisposición ocasionada por la fatiga que le habian ocasionado sus trabajos en el Congreso de la Paz, habia salido de Paris para el campo cor. el objeto de pasar allí el período de su convalesc; ncia.
Dícese que la marquesa de Douglass, prima del presidente de la República, habia efectuado una completa reconciliación entre aquel dignatario V su tio el exrey Gerónimo que según todo el mundo sabe, le trataba con suma frialdad después de la desgracia de su hijo.
El Courrier de Lyon dice que la vendimia no será ni con mucho tan considerable como la del pasado. El fruto es abundante pero pequeño.
M. Odillon Barrot se habia recobrado completamente de su indisposición, y habia regresado del campo á su residencia oficial sita en la Plaza Vendóme.
IMPERIO ALEMAN.
Los siguientes estados babij.i accedido á la alianza federal propuesta por Prusia, Sajonia y Hannover nombrando miembros para el consejo de Administración:— Prusia, Harn ver, Sajonia, Badén, Nassau, Weimar, Mecklemburgo-Schwvrin, Streelitz, Anhalt, Brearen, Hamburgo, Brunswick, Homburg, Hesse-Darmstadt, Two-Reurs, Two-Schwartsburg.
A consecuencia de haber desechado la cámara de Oldetnburgo la preposición ministerial dirigida á la adhesión de aquel estado á la triple alianza, el Gran Duque, ó mas bien el piíncipe hereditario en nombre de su habia disuelto la cámara.
HABANA 13 DE OCTUBRE,
Alecciones astronómicas —Sale el so! á las 6 h 10’ de la manana.—Se pone á las 5 h. 50 de la tarde
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el señor corone. D. Francisco Moreno
De semana— Escribano Br D Bernardo del Junco
Facultativos--B,i la Haua-a.—tires. D. Manuel P-Blanco y L). José M. Sansores.
Idem en los barrios de Criadalupc y Pefialv-*r.— Ldos don Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco .Fajardo.
Idem en los barrios de Jesns María y Chavez — Ldos. U. Toma» Lasao de la Vega y D. Juan Pablo Ure-ñas.
Idem en los barrios ile Colon y San I Azaro—Dr. D.
Rafael Cortes y Ldo. D. Juan Francisco Viliaverde.
De Beneficencia. — UipultuU. en el presente mes.— El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—-Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abren.
Diputarlas ríe Ídem.—Las Srae. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico.—El Dr. L>. José de la Luz Hernández. Aliaste—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de. Cris tina.— El Escmo. Sr. Cond-' de O-Reilly.— En el de Santo Cristo Eiár. Francisco Calderón y Kesscl.—En el de Ta-■on.—El Sr. O. Francisco de Justiniani-.fi« el de Colon — El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el rastro de remudo mayo.'.—El Sr. D. José Manuel de Espebus—En el astro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvo v Calvo.
Inspector de actas—E! Sr. D. Fernando de Peralta Vacuna. Hoy á las II se admirostra el virus e Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lúnes ei, la casa del capitán de San Lazaro.
Basura — Mañana recogen los carros las délas calles ie E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.29 puig. 9 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde.. 29 pulg. 9 déc. O cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
27 15 27 15
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tardo ■
REAUMUR.
A las 7 do la mañana.
A las 7 de la tai de .
FARENHEIT
HIGROMETRO.
22
22
81
81
00
00
00
00
■V las 7 de la mañana.
\ las 7 de la tarde--- - ..........
COMPAÑIA de caminos de hierro de la Habana.
—Conforme á lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento, se cria á los accionistas para la junta general que ha de tener focloe! domingo 28 del corriente á las 12 de su mañana, en la morada del Presidente, calle de la Habana núm. 164 Habana v Ocru're 11 de 1849.— Ramón de Palm -, secretario.
cresa celebrará junta general en la morada del Sr. Brigadier presidente D. Antonio García Oña el dia li de Noviembre próximo á las 5 de la tarde; y se avisa por este medio á Sres. accionistas para su puntual asistencia. Matanzas y Octubre 8 de 1849 —José Miguel Angulo y Heredia, secreta-io,
KMI’IÍE'A DEL FERRO-CARRIL ENTRE
Cienfuegos y Villa-Ciara.—En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, so acordó participar á los Sres. accionistas por este órden, que se va á dar principio a! co bro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo 8.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Oc'ubro de 1849.—E¡ Contador, Antonio Gutiérrez.
' LICEO.
El próximo domingo 14 del corriente á las 12 de la mañana, debe efectuarse ¡a junta delegada en la secretaría del instituto, según lo previene el aitículo 54 de las constituciones: lo que se avisa á los Sres. que corresponden á ella para su inteligencia y gobierno. Habana y Octubre 1*2 de 1849.— El secretario.	■ ■ -
Con el fin de que los S es. socios que estén abonados al teatro de Tacón puedan disfrutar del espectáculo lírico, sin oerder por esto las funciones de la sociedad, se efectuarán éstas, durante la presente temporada de ópera los lunes de cada semana en vez de los sábados, pero sien les lunes hubiere ópera también en el teatro de Turón, no dejará de efectuarse ia señalada en esta sociedad para aquel día Lo que se participa á los Sres. socios para su conocimiento. Habana y Octubre 12 de 1849.—La sección directiva. 2
;)«‘i# ifittnpoateHa y teja, un altnaean en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y m.s de £00 palmas y muchos cafetos abonados: no reconoce imposición m censo alguno, y está situado en ej partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	14
Se vende la casa n, 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Santa Clara n 18	16
Se véndela qninta cerería sita en Buenos Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8i se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fondo tiene otra fabrica compuesta del tren para «l blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: im-pondrán, <-n el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.17
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nsa negra jóven, de bnena presencia, es celente costurera y ágil para cuanto la apliquen: en la calle de la Zanja, frente al ferro-carril n. 78, esquina á la de Gervasio, darán razón.	1
Se vende nn mnlatico como de 16 & 17 años, sano y sin tachas, muy ágil y propio para page en lo que 8« ha ejercitado, y con principios de tabaquero, en 25 onzas de oro libres para el vendedor: e9tramuros, calle de Escobar n. 113, detrás del cuartel de Dragones.	2
Se vende nn negrito de 12 A 14 añis, muy ftgil y propio para servir á la muño, por su ajuste: calle del Inquisidor n. 52.	2
Se vende en 530$ libres para el vendedor, nna negra joven, con su cna de 21 meses, sana y sin t chas, de buena y abundante leche, regular costurera, con princtpiosde lavandera, escelente servicial á la mano y acostumbrada al ma-nejo¡de niños: estramuros, calle de Vives n. 6, inmediato á la puerta de Tierra.	2
Se vende una buena lavandera, aplanchadora, inteligente eu el manejo de niños y serv eiode una casa, sin rachas ni enfermedades, y con la cualidad de no Batirá la calle, tiene de 22 á 23 años, y una hija de un ño, verificándose la venta con la cria ó sin el a: calzada de Galeano n. I4r. frente al Vapor, ¡moonrirán.	3
Se vende una negra regular lavandera, buena cocinera, entiende de costura. Bao» y sin tachas, propia para cuidar niños y asistir enfermos: calle del Tejadillo n. 5, tratarán de su ajuste.	3
Se venden ó negros de campo 2 varones generales en los tr.bajos de campo, jóveni-s, sanos y sin tat has: un chindo como do 12 años muy vivo, propio para dedicarlo á cualquier oficio, sano y sin tachas: una negra como de 16 años, regular lavandera, con principios de costura y propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin tachas: una mulatica como de 14 años, con prrncinios de cocina, costurera y lavado, muy viva y ptopia por tu docilidad para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: calzada del Monte, almacén de frutos del pals,n. 177, darán razón.	4
Se vende un negro jóven y de buena presencia, es. celente cocinero y sabe toda clase de masas en 450$ y los derechos: en la calle de la Reina, entre la del Campanario-viejo y Lealtad, n. 113, impondrán.	4
Se vende una negrajóven, de muy buena presencia, humilde, sana y sin lachas, embarazada de 3 á 4 meses, regular cocinera, lavandera y planchadora, por su aiusr : es-tramuros, barrio de! Horcón, siguiendo la > alie de la Horqueta, frente al costado de tu casa del Sr. D Manuel Pedroso fabricada doude estuvo el colegio de S tn Cristóbal en Carraguao, vive su dueño.	4
Se venden dos negras, una bnena lavandera, cocinera, planchadora cos’urera y dulcera de un ordtnaiio, con su hijo de dos t ños, en 38 onzas libr s: la otra, con prim ipios de cocina, lavado, plancha, y el cuidar de l e niños, en 25 onzas libres á la vez: un negro calesero de una bestia, pero bueno y cocinero de un ordinario, jóven y ágtl. en 27 onzas también libres: calle de Cristina n. 2.	6
Se vende un mnlato de pelo laso, de 16 años, cou principios de tabaquero, muy humilde, sano y sin tachas, buen servicial á la mano y prqpio para cuanto quietan aplicarlo: calle del Consulado ti. i20, esquina á la calis de las A-trimts, tmpo drón.	6
Se vende una negra como de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sa na y sin techas: en la calle de la Amistad n. 109,impondrán 6
DE ANIMALES
Por no necesitarla su dueño se vende en precio
cómodo una pareja de caba ¡os de 'a t erra nuevos V briosos: en Carraguo frente á la Tenería d X'fré darán razón. 5 En !n cufie de San Ignacio esquinn ft la de Acesia n. 34#. se acaban de rectb.r SANGUIJUELAS grandes superiores por el Correo n. 3, las que se espei d n á 4 reales docena y 16 pesos millar, y las de menor ¡am -ño á 2 rs. docena y 12 ps. mi lar.	4
Tributo al mérito.—Las simpatías que ha sabido granjearse nuestra apreciable colaboradora, la poética Felicia, ha dado motivo á que de continuo se nos remitan por sus bellas adictas composiciones en prosa y verso, que hemos detenido en esta redacción, temerosos de ofender la modestia de tan querida escritora, como también por evitar las eongeturas que sobre nuestra parcialidad puedan formar los que no estén al cabo de nuestros compromisos. Pero convencidos de que tenemos un derecho ¡ mente por dos Esterhazys. El general austríaco Csorich para ser galantes con el bello s«xo, y mucho mas con la habia recibido la órden de ocupar posiciones en torno de flor que perfuma nuestros ramilletes semanales, desecha-' la fortaleza. La fortaleza de Peterwarden no se habia ren-inos todo temor y damos publicidad al siguiente soneto, ^ dido aun, pero se decía que el comandante habia co-
BADEN.
Debia espedirse muy pronto una órden del gobierno según la cual el Gran Ducado de Badén debia ser ocu pado durante tres años por un ejército prusiano formado de seis regimientos do infantería, cuatro de caballería y un parque de artillería.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Las últimas noticias de Viena alcanzan al 10 último inclusive, pero nada de interes refieren. La fortaleza de Comorn no habia capitulado. Teníase entendido que Klapta se inclinaba á rendirse, pero que el consejo de guerra magyar se habia negado positivamente á aceptar las condiciones piesentadas por el Austria proponiendo otras que se consideraban inadmisibles por los negociadores imperiales. Corriaa rumores de que Klapta se habia negado á seguir defendiendo la plaza, peto que los demas gefes magyares y la guarnición que se componía de 20,000 á 25,000 hombres estaban resueltos á def«n-derse á todo trance. El armisticio con la plaza se habia prolongado durante ana semana mas. Klapta se hallaba enfermo y muchos aseguraban que fingía estarlo con el objeto de no asistir al consejo de guerra dirigido única
DE CARRUAJES.
Se vende nna volante de medio uso, de moda, bien
tratada, bonita y sólida, con un caballo y sus t o respondían es arreos nuevos y adornados de plata: tn la talabartetía calzada de Galeano, enire las calles de San Rafael y San Miguel darán razón.	2
En lo calle Real de la Salad n. 17, schnllau de venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes de medio uso y nuevos vestidos con la mayor elegancia; advirtiendo qne se admiten cambios por otros aunque estén en mal estado, y su duiñ> ctv.vencido de su solidez y buena construcción Ion gneaniiza por un año.	3
he dado acaso motivo para quedudes de mi a¡, Ura y agradecimíento) replic Teresa con alguna tj¿,r,lZa’ porque el pesar nos hace desabridos y hasta
^-ogiendo Luisa la mano de eu hermana le dijo: ,am¡p 3	*lue nuestro padre adoptivo quería ca-
-J.n • sé-y me alegro de ese casamiento.
. e alegría!... .Sus lábios blancos y convulsivos — H P0<Lan anicular palabras confusas.
«o l e renexionado mucho en ese proyecto y temo que ,2a mi felicidad, ni la de Saturnino.
-_\.eresa miró á Luisa con aire de desconfianza. Cu>da<iae.se Yan-Zaanenburg está acostumbrado á mis a,,isiavS’ nue8,ro hermano Pablo, con su indiferencia de Yo	earácter algo brusco los reclama igualmente.
I)1'entoa 'ha á decir que habria visto aquel casa-^.DaGb'e?ría::- . pero no pudo pronunciar seme-■"As'3 a”ra8’ Portlae *e faltó la voz. fita, 1 es fiue he formado otros proyectos, hermana
que hemos recibido del interior por conducto de una persona respetable de esla ciudad.
A FELICIA,
escritora del Ramillete de la Gaceta de la Habana.
Dulce Felicia, el corazón gastado Al perder sti9 mas caras ilusiones,
Mudo y frió á la9 vivas sensaciones.
Juzgué que estaba de latir cansado:
Mas ¡oh placer! gozoso ha palpitado, Envuelto en deliciosas emociones,
Al leer tus discretas producciones De moral y virtud, rico dechado.
Sigue marchando por la senda bella Que has trazado, simpática escritora
Y	qoe rayos de luz, do quier destella;
Que yo al brillar la sonrosada aurora,
Tu voz bendeciré, que me dió vida
Y	me volvió la inspiración perdida.
Ana Lorenza Díaz.
S. Juan de los Remedios 15 de Setiembre de 1849.
Esta demostración de aprecio y verdadero entusiasmo por nuestra espiritual amiga, es tanto mas atendida por nosotros, cuanto que contribuirá de un modo satisfactorio á estimularla en las tareas de su delicada misión de escritora, y hará despertar tal vez una noble emulación en el alma de las mismas que la realzan con sus inocentes y espontáneos elogios.—Terminaremos esla débil muestra del afecto que tributan á nuestra cronista, con el siguiente soneto, que le dedica una de sus mas adeptas amigas.
SONETO.
A Felicia.
¿Quién á tu rica y delicadada pluma Dió ese poder tan mágico que ostenta)
Es tu genio fecundo quien la alienta O de tu seno la terneza suma)
Cándida y pura como el alba espuma Si amores castos describir intenta,
Si dolores y cuitas nos presenta
menzado á tratar de la capitulación, y no se esperaba por consiguiente que continuase defendiendo la plaza.
La fortaleza húngara de Muncaks se habia rendido sin condiciones al general ruso Kar!owic9 el 27 último.
La hermana de Kossuth y su esposo, Mr. Kutkay, habian sido arrestados y conducidos á Presburgo. Deciase que se habian encontrado en su poder documentos importantes relativos á la insurrección de Hugria.
Asegurábase que era la intención del gobierno austríaco conceder una amnistía á todos los oficiales imperiales déla raza magyar que se adhirieron á la rebelión, y proceder con suma lenidad en cuanto á los demas. Toda la severidad de la ley caería por el contrario sobre los miembros de la junta de defensa del país.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
OBRA. NUEVA. E INTERESANTE.—Historia de
loa j'idíoB de España, sus usos, costumbres, trabes, literatura, &c. &c. desde su entrada hasta su total estincion: por D. José Amador de los Ríos. Se han recibido algunos ejemplares de esta amena publicación, en la librería de. Siglo calle del Obispo n. 34.	&
OBRAS PINTORESC AS muy barajas, con rnn-has laminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 ;ám. escriia por el célebre Juan Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám 5$ Id. de América con 31 lám 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Unidos con 94 ¡ám. 3$. Id. de Alemania con 200 lám. 8$. Id de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lam. 3$ 4 rs. id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$• Id. de Suiza y Tirol con 89 lám. 4$ Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id. de Chile con 25 lám. 1$ 2 r9. Id. de Pategonia é Lias dei Océano con 46 lám. i$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 76 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muralla n 32.	14
ERRORES POLITICOS DE LD1 A.— PROSPEC. TO.—El título de esta obra indica bastante su importancia, sin nec< sidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de los trastornos que sobrevienen á ¡os Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora vá rías naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizadores* que, ó no se comprimieron oportunamente, ó no se refutaron #on ia debida claridad y energía, han fascinado á unos, engoñado á otro3 y pervertido á todos los que de buena ó mala fé h m promovido r« formas desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Políiicos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas ex genciaa de la muchedumbre, escitaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de ias turbas, ei de la fuerza brutal y anárquica contra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efecto de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos eon esforzado pecho será un intento tany patriótico; el confundirlos ó es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo, como 9e verá por su lectura. ¡Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros ; íanes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y 16 en las provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP. calle del Obispo.
COMUNICADO.
A LA SENTIDA MUERTE de la Srta. DoSa Isabel Cahcasks t Guerrero.
Es una verdad que parece un sueño.
Murió.... en brazos de la muerte descansa para siempre y la fría lo9a del sepulcro contempla en su víctima el mas precioso tesoro_____ Murió, tristísima ver-
dad que el corazón desecha en medio de mil y mil delirios engañosos, tristísima verdad que amarga y cubre de luto los dias del infortunado mortal que le cupo llorar la pérdida de una prenda querida...... Llorar______
regar con lágrimas la tumba de un ser que nos roba el hado, es muy bello, sí; pero ay! no es el llanto el único consuelo del afligido, no la resignación, ni el inmutable transcurso del tiempo: la muerte en su misterioso seno sepulta á su antojo las mas gratas afecciones, sepulta también un mundo de ilusiones y realidades, y tan solo á su recuerdo desaparecen del hombre sus ter Tenales y odiosas pasiones: mas no desaparece el fúnebre ¡ay! que engendró una vez en el corazón, ni se borran del alma sos dolorosas lágrimas, j Isabel!.... pura y sencilla fue un ángel su juventud tronchada en flor solo bastó á tejerla corona que hoy la
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
En la cnlzuda Real del Cerro, casa conocida por
la de Muñoz, frente a! Useme. Sr. conde de ia Fernandnia, 88 venden 100c ¡ib de colmena, en precio eqn'iativo. 1
¡AQUI!—Pe acaban de recibir 42 pares de pantalones, del mejor y mas eleganie dril que se ha fabricado, pues es una completa imitación del casimir, y ea de puro hilo: también los hay de fondo blanco de a bresaliente calidad y gusto á 23 ra. cada par de los mejores Id. de lanilla, estambre y merino, de última, á 16 y 20 rs. uno. Palelóes de alpaca y de felpa superiores, á 4$ uno. Id. de lanilla negros, á 5$ Un surtido general de chalecos, á 12, 16 y 20 ra. loa de seda. Gorras de pajil a de Italia muy finas y con adornos, para señoras y niñas, á 2$ una. Blusas ó cortes de vestidos de traje alto, color entero y bordados, á 4$ uno. Lanillas y merinos para ves-tidos de señoras y niñis, á precios muy ínfimos: en la calza-da de Galeano, cuadra de la iglesia dei Monserrate esquina á las calles de las Virtudes, Campo Floti io de Colon. 3 Por no poderla asistir su dueño, se vende la a-credirada sastrería titulada “El Buen Tono”, con arm .stoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con ia mayor equidad; los que quieran tratar su ajuste podrán pasar á la miama tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla n. 51	8
BALSAMO DE PEICHLER.— Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esciusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y filceras. So eBpende por mayor ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; eeguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomo9 que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de a rargera y el modo de usarlo pegados, una instrucción genera] impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandara estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Loa parliculares que dirijan sus pedidos al depósito ( entra!, gozando la rebaja de 20 por ICO ó sea la quinta parte del valor, desde una doc na de pomos sencillos para arriba, igual ventaja podr n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan r-or mayor, en razón de los que les concede parasu esaeudio.—Joaquín Peir hler Rueguir	14
M AIZ de la tierra desgranado, de superior calidad. Se espenderá por mayor y menor al precio de 3 reales la arroba, y siendo los pedidos de mayor cantidad serán los precios mas equitativos: en la calzada del Monte, maic-ría de González, frente á Marte y Belona. casa n. 79 impondrán 10
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda nn potrero de 7 caballerías de
tierra, cercado todo depiedraycon várias divisiones, escelente po’o, dos lagunas, buenacasajde vivienda y otras pequeñas para mayoral, almacén y cocina; tiene como 40 vacas de leche con sus crias, varios terrenos y 3 yuntas de bueyes, crias de cerdos y aves: está situado á ménos de 4 leguas de esta ciudad entre el Calvario y Managua: tratarán de su ajuste, en la caile de San Ignacio n. 59.	1
Se venden 3 casitas situadasen el barrio de Colon, calle de la Nueva-Cárcel números 24, 26 y z8, inmediatas al paseo de Isabel II: son de manipostería, cantería y azotea, fabricadas á la moderna á todo costo, en terreno propio y sin ningún gravamen, y se dan con toda equidad para realizar un negocio: en la calzada de Galeano n. 100, panadería del Aseo, ó en la Agencia de negocios n. 7, calle del Obispo n. 1241, darán razón.	1
Se vende una casa de manipostería y azotea, eon sala, un cuarto bajo y otro alto, cocina, patio y algibe, libre de gravamen, sita en la callede la Lealtad n. 189, se dá en 60 onzas libres para el vendedor: calle de las Damas n.26, darán razón.	1
Se vende la cesa n. 95, sita eu la calzada de la Reina, y una ciudadela en ia calzada del Monte á ios números 423 y 425: en la calle de la Reina n. 7, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 2 á 5 de la tarde.	3
Se vende nn cafetal de doce y media caballerías de tierra bermeja, superiores para toda ciase de siembras, cercadas de piñi y piñón; ademas, un potrero con la misma clase de cercas: tiene una caballería poco mas ó menos de monte, como 4 caballerías de plátanos en un estado regalar, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, ana casa de vivten-
ALQUILERES.
Se alquila la casa n- 109 calle de Escobar, contigua al cuartel: tiene sala, 7 cuartos, comedor, zaguán, despensa, 3 patios y buena cuadra para 6 bestias- calle de Jesús Maris intramuros n. 38, impondrán: en dicha casa se vende en 22 onzas una muíala panda de 3 meses, con su hijo de color blanco y pelo, cocinera y lavandera.	j
Se alquila un negro escelente calesero, muy for-mal y racional: calle de Paula n. «4.	j
Se alquila un huen calesero de pareja y trio, bnen zapatero de hombre y de muger, de buena presencia* en la calle del Carnpanano.nuevo n. 37, ó de Manrique 2 Se alquilan dos negras Jóvenes, launa servici-i & la mano, regular costurera y con principios de c ciña, y la„\a buena lavandera y cocinera: calle del Trocadero n. i, d.rá„ razón.	2
Se alquila la casa alta número 15, calle de lol Oficios, la que ;mrsus muchas comoiiidades ó inmediación muelle de Sari Francisco es á pro osito para escritorio, hot e o una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son ape tec bles y entre ellas sets hermosos entresuelos, piezas alas, almacenes, dos pajas de agua, algibe, dos letrinas, etc : en ia misma esta la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
Se alquila para calesero un negro jóven, de bonita
presencia, sano y sin tachas: en la calle de Neptuno n. 110, impondrán.
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora: callede la Lealtad n 92	3
F.n la calle de Santa Bárbara n, 13 entramaros, se
alquila un mulato como de 9 años, propio para page ó para lo que 86 le quiera aplicar por eu mucha vivacidad y disposición para todo: 3 negros, uno calesero, cocinero y zipaiero regular, otro calesero y sirviente á la mano, y el otro par» lo que quieran aplicarlo: en la misma casa se solicita comprar u-na negra recien parida, de buena y abundante leche, que sea sana y sin tachas, con cria ó sin ella, pretiréndose sin ia cria.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda nna estancia distante de esta ciudad
poco mas de 2¿ legua#,, de 3 caballerías ireg cuartos 40 y maa cordeles de tierra inmejorable v útil, mucha parte de vegas con una famosa casada vivienda capaz y decente para ana di-