miéntrap descienda la soberana resolución que se espera, relativa á la rebaja de censos que sufren los te»renos correspondientes al vinculo Rio-Grande de Meircles, inclusos los del Calabaza!, se autoriza al E-cemo. Sr. Administrador para que conceda en arrendamiento I03 que en la actualidad se hallan abandonados, á favor de los lidiadores que hagan mejores proposiciones á S. E., pudiendo ejercitar el derecho que asi9 a á su representación contra los poseedores que. sin haber aba idonado las fincas, adeudasen pensiones: rub'.íquese este auto por la Gaceta oficial á los fines que en él se espre-aan. Asesoría 48 reales. — Alcoy.— Padilla.—Francisco de Castro. Habana 8 de Junio de 1849.—Francisco de Castro.
A—*
Seal Tribunal de Comercio—Habana y Junio‘28 de 1849. —-•Vistos: por presentados ios d. cumentos que so acompañan se declara en estado de quiebra á D. Laureano Rote h, dueño de la tienda de ropas titulada la ,,Pa estina” situada en U calle Rcil de 'a Salud nfim, 8 esquina á la del Rayo re trotrayéndoae corre i jdad. de..por ahora y jai ,j pefjuiciu de ter cero los efectos do esta providencia al seis del actual. Sr nombra de juez comisarlo al Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón. Líbrese mandamiento de prisión contra D. La ureno Roteila para que se conduzca á la Rea! Cárcel ménos que en el requinmiento que se le hifa á presencia de! actuario preste fianza, comontariense en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y pageles de su giro que se pondráu b->jc ia custodia de D Francisco Ventosa á quien se nombra de depositario. Con certificación de e9te auto oficíese al Sr. Administrador general de Correos para que cuantas caitas y < o-municaciones veniran dirigidas al espresado Roteila, se sirvo hacer se entreguen ai Sr. Juez comisario á los fines espresa-dos ert él arf. 1058 del Coligo mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedoras el dia 4 de Julio próximo á las II de su mañana. Publiques« este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la G-ceia Oficial y Diario de la Marina en la forma de estilo, hac endose la prohibición, prevención, convocatoria y apereimiento que se demarca en el arf. 1057 del mencionado Código. El Real Tribunal de Comercio en su audiencia ordinaria de este dia asi lo mandó y firmó de que yo el Escribano doy fe.— Adaro. — Ramírez —San Pelayo.—Ante mis Fernando de Castro. Y lo demarcado en el art. 1057 citado es lo siguiente.— ,,La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino a! depositario nombrado bajo la pana de no qut dar descargados en virtud de dichos pag09 ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario nena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la junta general bajo apercibimiento de pararles el perjuico que haya lugar.—Habana y Jur.io 28 de 1849.— Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con 'a consulta del asesor titular, y por ante mí, á corsé-cuencia de las diligencias de intestado deí Dr. D. Felipe Antonio Ferrer, está mandado se publique en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Junio 28 de i819 —Vistos: con lo certificado por los escribanos, se declara intestado el fallecimiento del Dr. D. Fe ipe Antonio Ferrer, y por sus herederos á los que conforme á derecho puedan suce-tlerle, pubiíquese por 3 números de 1 x Gaceta oficial, para aue los que ee consideren con derecho ocurran ¿deducir el que les asista dentro de quinto dia después del último anuncio —Chaperon.— Pages.—Ldo. Joaquín Lescano. A *— O
para obtener licencia del Escmo« Sr. Gobernador Superior Civil, á fin de transitar por toda la Isla; y sit-ndo urgente compare ca en el ministerio ffaca! del capuan D. Francisco Javier Mendoza, sito en esta plaza, calle de Comp«>ste!a núm. 30, para evacuar cierto acto concerniente á una de lascabas que instruye: ha dispuesto dicho Sr. Je convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para qa.? tn». pronto corno llegue á su noticia, efe "üe su asistencia. Habana 2 de Julio de 1819 — Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.	^ C—‘
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alea da mayor cuarto y por unto D. Eugenio Pontón, en el incidente á la testamentaría concursada de D. Esteban de Ziyas, promovido por Da. Domines y Da. Rosa del mismo apellido en cobro de un legado de 6ü00 pesos, se previene noli fizar ¿ los herederos y acreedores de aquel por este medio y en tros dias consecutivos, que en 20 do Junio último, se aprobó el acuerdo que celébralo t D, Fernando v l>. Ambrosio de Ztyas y el Sr. Auditor houo rúTío de Marina D. Francisco"Javier' López, a djud¡ cataré: del ingenio Pura y Limpia, con las antedichas, r< fe rente a haber convenido que el indicado legado se pagara con lo que restan del plazo cumplido en el presente año, v todo é . con el q'íe se vene-rá en er mes de Febrero del año próximo entrante de 1850; con apercibimiento á ios mencionados herederos y acreedores, que si ninguno viniese a impugnarlo ni apelarlo en el término de quinto din. re enten-d ra que todos lo conste..ten, y quedando uspeditos los ad jjdicaiarios para proceder desde lue-o &su''cumplimiento
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Regidor decano D. Rafael Zepero, Alcalde ordinario de primera elección de iavtlia de San Antonio, por depóáiro de vara, con co .suba del asesor titular Dr. D. José Mateo Qainrero, y por ante D José Joaquín Leal, á.consecuencia del intestado de D. Manuel González Orto, conocido por Aruca, vecino que fue del partido de la Güira de Melena, está mandado qu¿ por tres Gacetas consecutivas se anuncio a! publicóla proposición de adjudicación que hace la viuda Da. Cecilia Ácosta, de toídos los bienes quedados al fallecimiento de dicho González, consistentes en un sitio de labor de una caballería de tierra, con sus fábri cas, siembras, arboleda, cercas y demas á él anexo, muebles y animales y. 6 negros de ambos sexos y edades, ubicado todo en dicho partido, tasado en 45583» 2 rs. todo, los cuales se adjudica por las dos terceras partes de su tasación y 50$ m3s, en esta forma: se cobra de lo que aportó al matrimonio y de su parte de gananciales, haciéndose cargo de satisfacer las deudas pendientes, que se presentará oportunamente la debida relación, y se constituye á as igu ar la lejítima que en divisoria toque ¿ sus menores hijos en el indicado fundo, hasta que arribe » á uno de los tres casos de la ley, abonándoles el rédito pupilar que esta misma señala luego que se separen de su abrigo, y á condición de que ai enterarlos les pagará su i e-ítima en dinero si pudiere y estuviere en disposición de ello, bien en terreno por e! valor que entonces tenga, quedando á su voluntad el efectuarlo de uno ú otro modo, según mas le conviniere, y por último se obliga á satisfacer las C03;a3 que se orijinen por cuenta de la masa; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á ¡a escribanía dentro de 8 días á instruirse.	R—•
IfcEn auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia do los autos que ha promovido D, Juan Eiizarde, contra D. Basilio Ruiz en cobro de pesos, está mandado se proceda ui remate de 4f caballerías y 32 cordeles de tierra del hatode Bainoa, tasadas en 5400$ el día nueve del entrante Juiio, en las puertas del juzgado para que el quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia gsneral Delegada dr* Hacienda, y p r ante el Ldo. D. Ma rceüno de Alio, se'esfau dan io io's pregones de la ley aun oficio de Regidor Receptor de Penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$, e! que quiera hacer pofitura ocurra á ia escribanía ¡le Hacienda á instruirse. IN^OLVEN PE.
Por auto proveído por el Escmo. Sr- Capitán Genera1, con la consulta del I limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D Lorenzo de Larra?.-? bal, en los autos seguidos por D. Juan Manuel Díaz contra «4 capitán D. Antonio de los Olivos en cobro de pesos, ha señalado el dia 9 de este mes y dos mas siguientes hábiles, para el remate de una ciu lúdela en a cabe del Ind o estramuros al número 43 de manipostería, retasada en 789$ 3$ rs.. otra en la calie de la Gloria número 103 también de mamposiería y retasada en 2500$ 4 ri. y una casa contigua á é.-ta de manipostería, tasada en 1997$ 1 ri., cu-vo remate ten-Jrá efecto á la hora y en el parage de costumbre.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera Je la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio *¿ de 1849.—I'llorándose el paradero de D. #a-lustiano Mellado, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, para el dia después de! último anuncio comparezca e t este tribunal a estar a derecho con D. Eugenio Riera, apercibido de condenarlo en rebeldít al pago ue 60$ que le reclama de un pagaré vencido y cost que se originen.—Bosch.	C—*
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr Alcalde mayor te cero D. Alberto Bosch, y pot antee! Ldo. -D. Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por D. Juan Perez solicitando esperas de nis acreedores, está mandado se cite á estos para la junta que ha de celebrarse el dia 6 del corriente a las 10 «le su mañana en el estudio del Sr. consultar.	C—'
Por disposición del Escui . Si* Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los aut ¡s incidentes á los seguidos sobre pago de acreedores del vínculo de Santa Ana de Aguiar, mandado formar para tratar dél remate de los bienes libres, esta dispuesto so celebre una junta para tratar en ella de la calificación de los créditos, el día J2 del mes de Julio entrante, advertidos los acreedores presentes y ausentes que no han presentado sus comprobantes, ocurran a verificarlo, apercibidos del perjuicio á fjue diera lugar su omisión. Habana y Junio 30 de 1849.	^	O*—'
Comisión Militar.—Ignorándose la actual residencia de D. Juan de Orto, conocido por Lile, vecino que ha sido dei barrio de Guadalupe, y ejercitado en el espendio de frutas y legumbres, de quien ha informado el capitán pedáneo del e-nunciado barrio, que en 9 del corriente le espidió certificación
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.]
Lóndres de Abril á Setiembre le 1822.
Carlota.
A cuatro leguas de Beccles, y en una población pequeña llamada Bungay. vivia el reverendo ministro anglipano Mr. Ives, gran helenista y matemático. Tenia una esposa joven todavía y encantadora por su rostro, su conversación y sus modales, y u-na hija única que á la sazón contaba quince años.
Me presentaron en su casa y fui recibido por aquella familia mejor que por ninguna otra de la población: todavía se conservaban alli las antiguas tradiciones inglesas respecto á beber, y se pasaban dos horas de sobremesa después de retirarse las mu-geres. Mr. [ves, que habia estado en América, gus taba de referir sus viajes, de oir la relación de los míos y de haolar de Newton y de Homero. Su hija, que por agradable había adquirido una va ta erudición, era ademas escelente profesora de música, y cantaba como hoy canta Alma. Pasta. A la hora de tomar el te volvía á presentarse en ti comedor, y deleitaba con sus armonías el sueño del anciano mi nistro, yo la escuchaba silenciosamente, apoyado en una esquina del piano.
Concluí Ja la música, sala la Youg-Ladv interrogarme acerca de Francia y de la literatura y me pedia planes á que arreglar sus estudios: deseando partió ularmente conocer los autores italianos, me su piteó tedíese algunas notas sobre la Divina Comtne"
Por outo proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzeado general do bienes de difuntos, sala tercera dcjamismi, ame el Lio. I). Migue! F. do Porto, eo e! intestado d.-l moreno libre Marcos cet Pino, se man* d i convocar a los que se consideren con derecho S ios bienes dejados por el antedicho, para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados desde el último-anuncio.	G—2
Por auto proveído per el Sr. D. Juan Ramón deOchda, Magistrado de esta Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del Juzgado general de b.enes do difuntos, s da tercera le la misma, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, á eon-seeuén ia del despacho librado por el Teniente Gobernador polúicoy militar de Holguin, en la testamentaria de D. CalisloGjreta.se manda - convocar á D. Amadeo Maniet y á I). Manuel Cazorla, para que dentro de tercero «¡ia contado desde el último anuncio, comparezcan en la escribanía de edmara del ramo, á instruirse de lo dispuesto por la referida Tenencia de Gobierno y o que se contras ei mencionado despacho.	C—2
Por auto proveído por,;! Escmo. Sr. Gobernador Político, con consulta de! S .Alcalde mayor primero y por opte D. Francisco de Castro, eon-ecuente á ios autos formados sobre el intestado de Da. Josefa Catalina de Oria, se lia declarado intestada á esta y por sus legitimes herederos á los que confirme á la ley deben serlo; y que se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que en éí-témirno de 8 días cornados desde el último anuncio comparezcan á deducir las acciones tonqúese crean asistidos. C2—O DE OFICIO.
En auto proveído este dia por el Escmo. Sr. Goberna'or político, bajo la consulta de! Sr. Aicalde mayor quinto, y por ante el Br. D Felipe Foniari, á consecuencia deí incidente la testamentaria de D. J««sé Carbonell, promov do por D José Manuel Mazana en cobro de pesos, está mandado se convoque nuevamente por 3 números consecutivos á !os herederos de Da. Francisca Aseona y Da. María de la Trinidad Mazana, para que ocurran por sí ó por medio de su lsjtuma representación á la escribanía a notificarse de las providencias pendienres en dicho incidente. Habana y Julio 2 de 1849.
C “-0 ^
P-jr ñuto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejér-‘ cito, proveído con la consulta del Sr. Asesor genera! y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, en !o i autoa promovidos por D. Desiderio Perea para asegurar las lejítimos de los hijos de D. Benito Tcllería. se ha dispuesto hacer saber á dicho Perea, que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á encangarse de la instrucción que se le confirió, acreditando también el carácter con que hi representado, apercibido de darse por evacuado dicho traslado.	C 1 — O
A consecuencia de las diligencias seguidas contra D. José S lverio O-Halloran en cobro de la multa que le fue im-pues:a por la Real Audiencia Pretorial, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Capitán General, con consulta del lílmo. ¿r Auditor de guerra, y por ante D. Loren?o de L rraznba!, qué se prevenga á la persona que retuviese ú-ocultare al siervo Domingo carabao que fué embargado al citado O-flal oran y puest > en el depósito judicial de esclavos, oara que ío devuelva inmediatamente á dicho depósito, bajo apercibimiento de quedar responsable á los jornales devengado.-* desde el dí i de la fuga y demás penas a que por derecho hubiere lugar.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias formadas para a-veriguar el autor ó autores del robo de 2 relojes une de oro y otro de plata, una casaca de paño y dos camisas, perpetrado en el cuarto que habitan D. Francisco Palacio, D. Pearo Es-quivel y D. José Iglesias, está mandado que por 3 núnit ros consecutivos se convoquen á los que puedan dar razón de como ocurriera el hecho en cuya averiguación se entiende, á fin deque comparezcan dentro de segundo dia en el iuzsado.
C *~—o
Por decreto proveído por e! Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante Eugenio Ponton, en 03 autos examínales seguidos sobre averiguaren provecho de quien se ocupaban los presos de la cárcel de la cjudad de Santiago, se previene hacer saber por este medio y en 3 dias consecutivos á D. Mariano A Icón, que en el término de tercero comparezca en la escribanía del actuario á fin de que tenga efecto la notificación prevenida.	C k—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, eri la causa formada sobre la muerte inferida de una puñalada á un negro cuyo nombre se ignora, como á las 5 de la tarde del dia J1 del actual en el muelle de caballería! está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á las persones que pu- dan dar razo.-i dei hecho y quien ó quienes lo perpetraron, a.í como tafn ¡en sóbrela providencia condición y demas circunstancies del negro muerto, para que comparezcan en el juzgado por condúcele mi escribanía á declarar lo que les conste. C 2—Oo Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ld<». D. Marcelino de a lio, está mandado convocar por medio de l is periódicos de esta Capital, á todos los acreedores y herederos del Sr. Auditor honorario de Departamento D. Francisco del Calvo, para que concurran á la junta que está dispuesta para e¡ dia 5 de Julio próximo á las 11 de su m apena en el estudio del Sr. asesor general, miel concepto. d¿ que tendrá efecto cualquieta que sea el núm* ro de concurrentes.	C 2—O
A virtud de exhorto remitido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Santa Clara á consecuencia de la causa criminal que en su juzgado se sigue contra D, Damián Dadí y D. JO;é del Pino Perez por hurtos, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque en 3 números consecutivos de la Gacetu á D. Juan Pereira y I). Juan Rodríguez, para que el dia siguiente al del último anuncio comparezcan en su juzgado de 7 á S de Ja mañana á evacuar cierto acto de justicia. C z—O Por decreto proveído por el Sr. O. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por anio ei Br. D. Bernardo dei Junco, á consecuencia de la causa criminal seguid. contra el ogro Juan esclavo de 1). Manuel Abreu por sospechas del hurto ae un toro de la propiedad dél Escmo. Sr. marques de Arcos, para que se intime al referido Abreu si quiere ó no mostrarse parte en dicho juicio, está mandado que por este medio se haga saber al dueño del referido esclavo que deotio de terrero rí:a después del ú'ti,«» anuncio comparezca en ei juzgado de 8 á 9 d í la mañana á evacuar la enunciada diligencia. C 2—O Por auto proveído por el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante ei Licenciado D. Marcelino de Alio, de conformidad a lo representado por el Sr. fiscal, á consecuencia del espediente promovido por D. José Pcnichet. denunciando como realengas 9 caballerías de tierra en la hacienda Cubatey, se ha dispuesto se convoque á los que se consideran dueños del hato Guanamón de que son uarte aquellos terrenos, para que concu ran ¿ deducir sus derechos en este juzgado en el término de ocho dias.
C 2—O
El Sr, Aicalde mayor segundo ha dispuesto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se co'-yoqu ¡ á las personas que ouedan dar r:v.:on de quien, s fuera# lo»seis parJos vestidos •e blanco que b rieron ai	c.mgq. J ¡rge, esclavo de Da.
Iiibel Ochoa, a lasares ce la urde d.d di i 17 del corriente en ’acalletíe Sai Miguel, ocurr enio á ia escribanía del actuar o á manifiu¡ arlo.	C 2—0
A (onsceue cía de los criminales formados por el hurto le un chal de pii.no negro y unas varas de platilla, hecho ó Dolores Morejon ha dispuesio el Sr. Alcalde mayor segun-io y por ante |) Francisco Pímentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un pardo de color oscuro, estatura regular, trabado, con una cicatriz en el edo izquierdo del pescuezo y los dientes picados á io caraba'!, a fin de que dentó) de tre.s dias se presenten en el juzgado á manifestarlo	0 3—0
INSOLVENTES.
A con8oeuene: i de ios autos ejecusivos que sigue la sucesión de D. Tom Valdes contra D. Francisco Sánchez en cobro rfe-peaos; *»« dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y K>r ante el L ío. D. Lorenzo de Alio, se convoqpe por este orden á D. Domingo Toledo ó sos sucesores, á fin de que dentro de quinto	rran ai uugado' a deducir su derecho
acerca de la iúléfdicJon que sufren los terrenos acensuados que posee el referido «Sánchez, y que fué puesta á instancia de .ii. ho Toledo por ei Sr. Alcaidedéla ciudad de Santiago, en la testamerraría de l). Bernardino González el año de 1815, bien entendido de que pasado esc término sin que lo verifiquen. se cance!ará“pcr el juzgado.	C * — 1
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gob mador político, con la con-.níta del Sr. Alcalde mayor treero D. Alberto Bosch, y por unto e! Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias que h i promovido Ü. Pedro Lacl&u Carnbot haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, está mandado se cite por ste orden y en tres números consecutivos á todos ’os acreedores del referido Laclau Cambot á fin de que tdncuHán ei dia 11 del corrierüe á las 9 de la mañan*' en el despacho 'del Sr. consultor con los documentos justificativos de sus créditos , para celebrar la primera junta y resolver lo correspondiente en vista do la cesión y o demas que interese , así á los acreedores como a! orden y brevedad del juicio.	C 1—I
Por amo proveído*por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, cmi la consulta d^-l asesor t talar y por ante 1), José Joaquín Leal, en las diligencias que D. Joaquín de Castro sigue contra D. Francisco Moreno por estupro y fecundación á su hija Da. María del Rosario Ca-tro, re ha declarado al espresa o D. Joaquín de Castro insolvente, mandando se le asista cñ ¡fichojuicio como á tal con la debida reserva.
#	*— I

dia y la Gerusalemme. Poco á poco fui sintiendo la tímida influencia de un afecto nacido lodo del alma, á las floridianas las ayudaba en su tocado; pero estando con Miss Ives no me hubiera atrevido siquiera á levantar del suelo un guante suyo, y hasta me costaba rubor el traducir con ella algún trozo del Tas-so, con Dante, genio casto y varonil, me hallaba mas á gusto.
Mi edad y la de Carlota Ives concordaban entre sí. En todas las relaciones que se forman á la mitad de la vida entra siempre una parte de melancolía, si no data el conocimiento desde los primeros años los recuerdos de la persona amada se desprenden de aquellos dias en que se respiró sin conocerla, dias que perteneciendo á otra sociedad causan dolor á la memoria y están como segregados de nuestra existencia.
Y si á esto se añade alguna desproporción de edad entonces crecen los inconvenientes: el mas viejo comenzó á vivir ántes que el mas jó^en viniera al mundo, y este se halla destinado á existir *olo también: el uno atravesó una soledad mas acá de u-nn cuna; el otro atravesará otra mas allá de la tumba: lo pasado fue un desierto para el primero, y lo porvenir lo será para el segundo. Es muy difícil a-tnnr con todas las condiciones de suerte, juventud, belleza, oportunidad y armonía de corazón, de afecciones, de carácter, de gracias y de años.
De resultas de haberme caído de un caballo durante aquel invierno pasé una temporada en casa de Mr. Ives. Los sueños de mi vida comenzaron á desvanecerse ante la realidad. Miss Ives se fue haciendo cada vez mas reservada, cesó de llevarme flores y no volvió á cantar.
Si me hubiesen dicho que había de pasar el resto de mi vida en la mayor oscuridad y en el seno
aroíisiAs
MEJICO.
Mérida 4 de Junio.
Como nuestros lectores ven en los paites oficiales que se publican diariamente, la escasez de víveres obliga á los comandantes de l«.s divisiones militares á mandar que se practiquen repetidos movimientos, ú fin de conseguir los que se necesitan para el rancho de las beneméritas tropas que so-úenen esta penosísima campaña, substiayéniolos de los depósitos en que los conserva el enemigo, con cuya medida se logra también ha-eer participar á este de una de las penalidades mas terribles de la guerra, y que tal vez llegue á obligarle á a-brir los ojos y desistir de su temeraria empresa.
En cuanto á lo demas, la campaña continúa presentándonos ú lo< indios sublevados, siempre poseídos de esa tenacidad que los hace, tan temerarios, aunque no pueden ocultar y i su visible impotencia. En todos los en cuenlros que tienen con las bizarras y entusiasmadas tropas del gobierno son derrotados, esperimentando cada dia mayores pérdidas. Las acertadas disposiciones {de los dignos gefes que se hallan á la cabeza de los soldados, hace esperar qúe cada vez sean mas brillantes y de mas Importancia os laureles con que ciñan sus sienes. Uno de los movimientos que deben producir mejores re-ultados, si la fortuna acotnpañi al entusiasmo y al valor de los que v.m á desempeñarlo, es el que se ha con-fiadoá la pericia y al denuedo d i esclarecido coronel D. José Dolores Pasos. Este valiente gefe que, durante la campaña se lia distinguido tantas veces por sus interesantes servicios, ha salido con una fuerte columna á vencer los obstáculos que halle entn Tihosuco y Bacalar, á fin de abiir tb comunicación entre ambas plazas ,y hacer posible la combinación de ope aciones militares por aquel importantísimo punto.
.No dudamos, pues, que con la constancia y el sú frimiento deque han dado tantas pruebas los bravos ada lides que sostieneu la causa justa del Estado, la rebelión llegara pronto it su término, y volverán á abrirse en el pais sus antiguos mananlialeS| le riqueza y bienestar.
1 ídem 5 de ídem.
Aun en medio de una paz octaviara, se veria el gobierno de Yucatán apurado para poder subvenir á los ordinarios é indispensables gastos de administración pública, no contando con otros reenms que con los que tienen en la actualidad para ese objeto, reducidos á los productos de las aduanas, escaso por la languidez en que se halla el comercio, y á otras mas insignificantes todavía; y por consiguiente á nadie puede ocultarse á que estrenuo tan teriible y tan lamentable s verá reducido en este respecto, con una guerra tan larga y tan atroz, como la que por desgracia aflige al pais, gu rra que ha devorado y «ievora sumas inmensas, neetsa ¡as absolutamente para poder aspirar al término de esta Lcha atroz, que ha hecho correr tanta sannre, y que ha cegado todas las fuentes de la riqueza pública. Ayer diurnos algo sobre la escasez de víveres que se esperim uta en todos los cuarteles y cantones, y rodos los d¡as,h ven confirmado nuestros lectores en los partes oficiales no bastando la incesante atención del gobierno y de la comandancia general para que nuestros valientes- y ufridos soldados dejen de esperimentar escaseces en mueras ocasiones.
Por foriuna el patriotismo y la S antropia délos buenos é ilustrados mejicanos que forman los supremos poderes de la repúbl ca, han cooperado eficacísima mente al remedio de nuestras necesidades imperiosas, decretando y enviando las sumas de dinero que han recibido en los meses pasados para los urgentísima y apremiadores gastos públicos; pero si no continúan en lo sucesivo las remesas de dinero con la oporturrid d indispensable, no podra ménos el gobierno del Estad ode pasar por terribles aflicciones, y de verse envuel lo en dificultades insuperables. Asi lo han manifestado a! supremo de la nación, los comisionados dei Estado, con un celo digno del mayor elogio, no han cesado de apoyar en la capital de la repúb ica la necesidad de aplicar con la conveniente brevedad el remedio del mal que nos circunda, y que nos amenaza con la mayor fuerza por la carencia absoluta de recursos pecuniarios. En esta virtud, y no pudiéndose poner en duda el verdadero ínteres que el gobierno nacional toma en este grave asunto, vivimos esperanzados en los auxilios que se han pedido, y si i los cuales cuanto se ha adelantado en la campaña se perdería y quien sabe cual sena la suerte de este pais, cuyos hijos se sacrifican con tanto heroísmo en defensa de la mas
de aquella solitaria familia, me habría muerto de gozo; al amor solo le falta la estabilidad para ser al mismo tiempo el Edén ántes de pecado y el Hosanna sin fin. Lógrese que dure la belleza,que se conserve la juventud, que el corazón no pueda cansarse, se reproducirá el cielo. Tan cierto es que en el amor se encierra la felicidad soberana cuanto que su quimera es vivir eternamente no pronuncia juramentos que no sean en lo interior con vocables; á falta desús goces quiere eternizar sus dolores, ángel caido, habla todavía e] idioma á que estaba acostumbrado en la morada incorruptible; sus esperanzas se cifran en no cesar jamás, y en medio de su naturaleza y de su doble ilusión terrena pretende perpetuarse con inmortales pensamientos y con generaciones inter-I minables.	,
Ibase acercando con gran consternación mia, el momento de despedirme. La víspera del dia seña-, lado para mi marcha reinó gran tristeza enjla comida.
I Mr. Ives se retiró á los postres, llevándose á su hija i y dejándome lleno de asombro con Mma. Ives, la cual daba visib es muestras de turbación. Creí que iría á reconvenirm-' por una inclinación de que yo no le había dicho una palabra, pero que ella podia fácilmente haber descubierto. Mirábame ruborizada y con los ojos bajos, en actitud tan seductora que seguramente nociste ningún sentimiento que en a-quel momento no hubiera podido ella reclamar para sí misma. Venciendo por fin el obstáculo que le : impedia el habla: ‘‘Caballero, me dijo en ingles, ya veis mi confusion; no sé si Carlota os agrada, pero es imposible engañar á una madre, mi hija os tiene .indudablemente cariño, Mr. Ives y yo hemos conferenciado sobre esto, nos convenís por todos conceptos, y creemos que haréis feliz á nuestra hija. | Os halláis sin patria, arabais de perder vuestros pa-
justadelas cansas,'porque es la del orden, la de la justicia, la de la nación y la de la humanidad.
Importantes y multiplicadas atenciones gravitan.so-bre el gobierno general, pero la situación de esta península por su carácter estraordinario y terrible, escede ¿todos los objetos de sn9 desvelos en gravedad, y por lo mismo debemos alimentar la confianza de que no serán desoídas nuestras voces, producidas, arrancadas por la mas imperiosa de las necesidades del hombre en sociedad.
Idem 6 de Ídem.
Si es incuestionable que se han vencido dificultades enormes para conseguir la favorable posición en que nos hallamos respecto de nuestro tenaz enemigo, no lo es ménos, como ¡o hemos dicho ayer, que si la carencia de recursos pa>a mas adelante, corremos un riesgo inminente de perder cuanto se ha adelantado hasta aquí con el valor y la consiancia; y por lo mismo deber nupstro es inculcarlo bien, como órganos que somos de la administración, para revelar cuanto pasa y al público interesa.
En nuestro actual estado de ruina y de miseria, r.o es posible el establecimiento de contribución alguna para hacer los gastos indispensables, que exige lacampaña ni es posible tampoco que estos dejen de hacerse, si se han de llevar adelante los progreos conseguidos en la guerra, para obtener el término de ésta y la reconquista completa déla paz y el ordenen la Península. En tan triste y critico estarlo, no nos queda mas remedio que apelará la cooperación que nos han ofrecido y prestado hasta ahora el gobierno nacional y el congreso de la república, y que sin duda se hallan en disposición de continuar prestándolo, por el convencimiento que deben tener de que depende de eso este territorio importante se conserve para la nación y para la humanidad.
No se nos oculta que son vastísimos é importantes los objetos que exijen la atención y el desvelo de los supremos poderes de la Federación, ni tampoco que las épocas azarosas para la República que han precedido á la actual, no han permitido el naturai desarrollo quede-bieran haber tenido los elementos de riqueza con que cuenta este suelo privilegiado, y que por tanto no son grandes los recursos del Gobierno supremo; mas no obstante todo eso, creemos indispensable llamar su atención sobre nosotros, y esperamos con fundamento que pondrá todos los medios de que pueda disponer para cooperar eficazmente al decisivo triunfo del orden y de la conservación en este Estado.
Los heroicos defensores de la causa justa de Yucatán, al hacer tantos y tan costosos sacrificios en esta dura campaña, han trabajado para el Estado, para la pasión y para la humanidad, y por lo tanto no son acreedores á la gratitud de los yucatecos, sino también á la de todos los mejicanos, y á la de todos los hombres cultos, filantrópicos, y verdaderos amantes de la humanidad.
Materia tan grave suministra objeto o ara muchas páginas, pero ni ias dimensiones de nuestro periódico permiten grande estension en los tratados de aquellas cosas que son de su incumbencia, ni se trata ahora de demostrar una cosa nueva ó desconocida, que requiere minuciosos análisis y prolijas esplicaciones. Nuestro objeto se llena llamando la atención de las Cámaras nacionales y del supremo Gobierno sobre Yueatan, paTa que no tengamos que lamentar todos después la falta de oportunidad y de eficacia en los auxilios que se presten al pais, y al cumplir con este deber, estamos seguros de ser el eco de todos los habitantes del Estado.
Idem 7 de ídem.
Por las goletas Rafaela yJulila, que procedentes de Veracruz han llegado á Campeche en estos dias.no se ha recibido ninguna noticia importante, careciendo de ínteres para nuestros lectores las que publican los periódicos que tenemos á la vista.
Cuando esperábamos con gran confinza recibir algún auxilio pecuniario del gobierno supremo, por el primer buque que llegase de Veracruz, en virtu.l de la repetición con que el gobierno del Estado y la comandancia general le han hecho ver la imprescindible necesidad deque lo verificase, por haber agolado ya absolutamente lacampaña todos los recursos del erario del pais, y hallarse cegados todos los manantiales de su riqueza ordinaria, nos hemos sorprendidoy se lian sorprendido todos con ver llegar á los referidos buques s>n traer dinero alguno, y con la noticia de haber cerrado el congreso nacional sus sesiones sin haberse resuelto cosa alguna acerca de la iniciativa pendiente sobre los auxilios que necesita Yucatan urgentemente, para atender en parte á sus gravísimas obligaciones.
Esta funesta noticia ss peor que una-derrota, porque no solo hace imposibles los progresos que debían conseguirse en la guerra después deí triunfo importante de Bacalar, sino que quita hasta las esperanzas de que pueda conservarse la favorable posición en que nos hallamos actualmente respecto del bárbaro enemigo, sirviendo de falal presagio para este pais desventurado, y digno de mejor suerte.
El gobierno y lacomanlancia geneial estánen el caso de insistir manifestando al gobierno nacional el riesgo que se corre por la falta de los recursos que exige la campaña, y creemos que este hará un esfuerzo estraordinario, si es preciso, paraauxliar k Yucatán, pues no podrá palparTron indiferencia la inevitable perdición de este pais, norque al fin es un eslado de la república, si no muy interesante por sus naturales riquezas, importantísimo por su posición geográfica.
Idem II de Ídem.
En esta terrible crisis que ha producido la absoluta carencia de los recursos indispensables que exije la campaña, los apuros del Gobierno son los que puede figurarse todo hombre pensador. Exhausto el erario del Estado, y no continuando ya las remesas de dinero que venían de Méjico, preciso era discurrir un medio para vencer la situación, ó para minorar al ménos el peligro que nos circunda y amenaza, el escasear ya las municiones de boca, y siendo necesaria la compra de algunas de guerra.
El gobierno que no puede perder de vista la inmensa responsabilidad que pesa sobre él, y deseoso de buscar un remedio para el mal que afije al pais, convocó ayer á una junta estraoidinaria á todas las autoridades y funcionarios públicos de la federación del Estado, y después de conferenciarse sobre las circunstancias actuales, y sobre los medios que pudieran tomarse por lo pronto para detener el progreso de los males presen tes, celebró la junta una acia, que insertaremos mañana de preferencia en el periódico oficial, y llamamos sobre ella desde luego la atención pública, por su importancia en la crisis que esperimentamos.
rientes y hen sido vendidos vuesttos bienes; ningún motivo pues os llama á Francia. Hasta tanto que recojáis nuestra herencia podéis vivir con nosotros.”
De cuantas aflicciones había yo sufrido hasta entonces, aquella fue k mayor y la mas viva. Caí de rodillas a los pies de Mma. Ivés, y cubrí sus manos de besos y lágrimas. Creyendo ella que mi llanto era de júbilo, empezó también á sollozar de gozo y alargó el brazo para tirar de la campanilla. Ya llamaba á voces á su esposo y á su hija. “Dete-teneos! esclatné, ¡estoy casado!” A estas palabras perdió el sentido.
Salí de la estancia y sin volver siquiera á mi cuarto emprendí mi viaje á pie. En Beccles tomé el correo para Lóndres, después de haber escrito á Mma. Ives una carta déla cual siento ahora no ha-ber guardado copia.
Quédame de este suceso el recuerdo mas dulce, mas tierno, mas impregnado en sentimientos de gra titud. La familia de Mr. Ives es la única que me ha querido bien y que me ha acogido con verdadero afecto ántes de mi celebridad. Pobre, oscuro, proscrito, privado deseducciones y de belleza.se meo-frecieron de pronto un porvenir seguro, una patria, una esposa encantadora que me sacase de mi aislamiento, una madre casi tan hermosa como ella que hiciera las veces de mi anciana madre; un padre instruido, afectuoso y amigo de las letras para reemplazar el padre de que ya me habia privado el cielo (-Y con qué compensaba yo todo esto! En la preferencia que se me otorgaba no podría influir ilusión ninguna y debo creer que la dictaba el amor. Desde entonces solo otra vez he sido objeto de un a-fecto bastante elevado para inspirarme igual confianza.
El invicto coronel Pasos, con labizara división que manda, se ha internado hasra Trtuc, á pesar de los obstáculos opuestos por el enemigo que, con la tenacidad que acostumbra, cargó sobre dicho pueblo luego que las tropas del gobierno lo ocuparon. Dicho gefe ha dado un nuevo dia de gloria á la patria con eote triunfó conse guidoenel riñon mismo de la rebelión, el cual deb-acabar de convencer á los bárbaros de quenada es capaz de contrastar el entusiasmo, la decisión y la serenidad de nuestros sufridos soldados.
Idem 12 de Ídem.
Sensible seria que después de tantos esfuerzos, y de tan nobles sacrificios hechos en la dura campaña de este Estado, y después de haberse conseguirlo ventajas inmensas, increíbles hace un año, volviesen á acrecentarse los peligros, y á minorarse la esperanza del triunfo definitivo sobre los rebeldes. Muy sensible seria, pero no tememos que se verifique, porque es imposible que el supremo gobierno nacional deje de tomaren consideración lo que sa le espone sobre la situación presente de Yucatán, y de hacer en consecuencia lo que dicta la necesidad
Si los supremos poderes déla república estendieron su mano generosa á e>te país, cuando se hallaba en el borde del abismo, sin embargo de que en aquella época aun subsistía el estado de escisión en que los sucesos anteriores lo habían colocado respecto de la R-pública, ¿cómo podrían dejar de proporcionarle en estas circunstancias los auxilios que necesita, habiéndose verificado ya espontánea y gustosamente la reincorporación del Estado á la Federación? Si entonces les movió a obrar en favor de Yucatán la filantropía; hoy no puede ménos de impulsarles á lo mismo la consideración de seresta Península de flecho y de derecho una parte integrante de la nación, y pudiendo en este respecto optar á la misma protección que merecen y reciben los demas Estados de la República.
El gobierno de esta Península ha elevado oportunamente al conocimiento del de la nación cuantos dat sson precisos para imponerle á fondo de la verdadera situación actual de Yucatán, y continuamente le ha hecho verla imperiosa necesidad de auxilios de hombres y de dinero para dar la última mano a la obra comenzada de reconquistar la paz y el or len, y para evitar con ellos el desarrollo temible del mal que se esperimenta en la actualidad por la absoluta falta de recursos.
Idsm 14 de Idem.
La columna que á las órdenes dpi coronel D. José Dolores Pasos partió de Saban con dirección á Tituc, Polyuc Chumhuhub,y que se apoderó del primer punto, después de superar las ium^n-as dificultades que lo resistían, se ha visto en la precisión de replegarse a! punto de partida, por haber cargado sobre el espres ido Tituc un número escesivo de bárbaros, y ser por lo tanto imposible la permanencia de nuestras fuerzas en dicho punto en tan corto número y mucho mas avanzar, ¿emprender movimientos de impórtancia, aun los necesarios para proveerse de los víveres indispensables. Tan pronto como llegue el parte respectivo se publicatá.
[P. de Yucatán.]
Estrado de una carta particular del 16 de Junio.
“El estado de cosas en este pais no es muy lisonjero: las tropas han avanzado sobre los indios, pero aun se mantienen estos como feroces enemigos: asedian las poblaciones recuperadas y acometen siempre que pueden á las tropas, habiendo sufrido estas gran pérdida en dos acciones dadas por el partido de Yaxcabá una, y otra en el pueblo de Chémax. El gobierno entre tanto no encuentra recurso para sostener á diez y siete mil hombres que hay sobre las armas. El congreso ge.reral ha cerrado sus sesiones sin acordar auxilios para el Estado: se han suspendido por consiguiente las cuotas mensuales que se remitían y agotadas todas las fortunas y propiedades no hay modo de imponer mas contribuciones ni sacar fruto deellas. En tal conflicto se ha resuelto permitir la introducción de víveres y azúcar, para con los derechos an t¡-cipados, dar algún respiro á los ahogo9 del erario. Tal es la posición actual de Yucatan, donde aun no dejan de asomar la cabeza las divisiones poli icas, sin saber, que ambición ó ínter« s puede motivar el aspirantismo en circunstancias tan criticas.
CIENCIAS LITERATURA Y AM3NIHADE-
BIOGRAFIA.
Nicolas C. Víctor Oudinot, marques de Oudinot.
El oficial genera!, cuya noticia biográfica vamos á trazar, es del corto número de aquellos que, aun en la fuerza de la edad, hicieron las principales guerras del imperio; nna esperiencia adquirida asi en inmortales campañas, y sostenida por el estudio constante de la profesión de las armas, promete al pais nuevos servicios para ias eventualidades del porvenir.
El marques Oudinot, hijo mayor del mariscal duque de Reggio, nació en Barle-Due el 3 de Noviembre de 1791. Su padre que le destinaba á la profesión de las armas, le trajo tan temprano al teatro de la guerra, que ciertos veteranos de la República se acuerdan haber visto al joven Oudinot en las guias de Massena durante la campaña de Zurich.
Cuando Napoléon substituyó las formas monárquicas al gobierno consular, eligió la mayor parte de sus pages enrré los hijos de sus generales. Mr. Oudinot obtuvo desde. 1805 esta favor, y el emperador le nombró su primer page en el Congreso de Erfurt. Encalidadde tal hizo la campaña de 1809, durante la cual, de tres campos debaralla diferentes, ie envió Napoléon á Francia á dar cuenta al senado de la situación de los ejércitos.
Una circunstancia de esta campaña debe formar época en su vida; la víspera de la batalla de Wagram, 4 de Julio, el emperador qne, toda la noche, á pesar de la mas violenta tempestad, presidió el paso del Danubio, apoyado en el brazo de su primer page, no conservó junto à su persona mas que á aquel, y al príncipe de Neufchatel, á fin de no atraer la atención del enemigo con una escolta numerosa. Pocos dias después el grado deteniente, en el 5.° de húsares fué para Oudinot la prenda de la satisfacción de sn soberano.
Apenas habia pasado un año de esta promoción cuando el mariscal Massena, principe de Ersling, designado para el mando del ejército de Portugal, quiso tener á su lado, como ayudante de campo, al oficial oue,
Por lo que hace al interés con que al parecer se me ha mirado luego nunca he podido averiguar si se fundaba ó no en el barniz de causas esternas, en el atronador estruendo de la fama, la prestada pompa de los partidos, ó el brillo propio de toda alta posición política ó literaria.
Pasando ahora á otras consideraciones, mi matrimonio con Carlota hubiera atterado completamente mi destino en el mundo: perdido en un condado de la Gran Bretaña, hubiéramu convertido en un gentleman cazador, nunca habría brotado una sola palabra de mi pluma, y hasta se me hubiera olvidado mi lengua, porque a la sazón escribía yo en ingles, y con forma inglesa comenzaban las ¡deas á presentarse en mi mente. ¿Hubiera perdido mucho mi patria con mi desaparición? Si me fuera dable prescindir de los momentos que me han servido de consuelo diría que en lugar de los dias agitados que me han cabido en suerte contraria hoy numerosos dias de calma. ¿Qué me importaran entonces el imperio, la restauración, las divisiones y ias luchas de Francia? Nadie me hubiera obligado una y otra mañana á paliar faltas, á combatir errores.... ¿Será ó no cierto que tengo un talento positivo, y que ha merecido este talento el sacrificio de mi vida? ¿Iré mas allá de mi tumba? ¿Y si voy habrá, en medio de la trasformacion que se está verificando, y en un mundo que no es el mío y que piensa en cosas harto distintas, habrá en ese mundo un público que me oiga? ¿No pasaré por un hombre de otros siglos, incomprensible para las generaciones presentes?¿No serán mis ideas, mis sentimientos y hasta mi estilo cosas causadas y envejecidas para la desdeñosa posteridad? ¿Podrá mi sombra decir como de la Virgilio y Dante, “poeta fui et cantavi” poeta fui y canté.
(Continuará).
