


^ureia de su moral y por su energía de «sillo. El Si-, Hartssembusch ha Ido muy atinado en ia elección de las , f^a'as que toma, pues acaso sean las mejores de Jntp a0ior; pero hubiéramos querido ver taml ieu trasla-'V das ‘El padie y los tres hijos, Los hombres singula ' y El aparecido.”
'' preciosas son las fábulas tituladas “La lluvia de verana visión y el libro, El viudo, y La tierra de los co-a<j’” que loma el Sr. Hartzembusch de Gesller, poeta ^."■va IB"6'*« causó tanto pesar en Alemania, que tuvo pr hibir la autoiidad las peregrinaciones que se ha-1. n al sepulcro de este eminente autor, que llegó á ser C su claro ingenio, su gusto esquisito y su piedad só-í i el preceptor de la virtud,de la religión y de las le-'a-s 7 ® merecer de Klopss. k el siguiente elogio: “A ¡ debiera leerte la joven mas hermosa y mas amada de inadre mas bella, y embellecerse leyéndote, y dormir-e mirándole, y abrazarte candorosa.” Para que pueda forioarse un concepto del ingenio profundo de este poe-J3 y de la pureza de su moral insertamos la fábula titu-
VM	LA VISION Y EL LIBRO.
A cierio pecador impenitente,
De los que tienen conocidamente Ya en la conciencia callo,
Todas las ncches al cantar el gallo Una horrible visión seaparecía.
De nada al visitado le servía Valerse de conjuros y oraciones;
Tiesa que tiesa la visión impía.
Des bolitas con él se diverlia.
Sus ojazos clavándole saltones.
¡Hoy! e¡ Señor nos libre de visiones/
Una noche de invierno En que rabiaba el hombre de furioso Con aquel pasmarote sempiterno,
Va y coje una novela Fre>quita producción de autor famoso Perteneciente á la infernal escuela Patrón» del delito,
Y	pónese á leerla á voz en grito.
Hetviael indecente ntvelucho En pasos y personas discordantes.
AHÍ e-cenas de crápula y garito;
Alii era el ver sayones y danzantes,
H jas de emperador, disciplinantes Con máscara y puñal y capirucho.
Brujas que revo'aban sobre escobas,
Sangre desperdiciada por arrobas En duelos en patíbulo y tortura.
Canto de gori goti, sepultura,
Y	al terminar la deleitable historia Infierno y limbo, purgatorio y gloria.
Al oir lo bestial de cierto chasco Principió la visión haciendo gestos.
Llegaron dos pasages nada honestos
Y	á la pobre visión le dieron aseo-Bufando á csdo instante.
Sufrió la relación una hora justa,
Pero después se le apuró el aguante
Y	dando un revolcón tomó el portante.
Esta clase de libro9 no le gustan (Dijo con alborozo el visitado)
Pues bien, ya tengo el exorcismo hallado A la otra noche, la visión en casa.
El hombre, zas, comienza la lectura,
Y!a visita incómoda le dura Solo media hora escasa.
Lo que es á la tercera No dejó la fantasma ni siquiera Dos lu jas acabar; huyó diciendo:
No temas que mi vuelta se repita;
Mas ya que te irritaba la visita



1539.—Se principió el castillo de la Fuen», se acabó y perfeccionó en 1541.
1573.—Se fundó el colegio y hospital de San Felipe donde está hoy San Juan de Dios cuyo nombre tomó en 1603.
1580.—Principió la siembra de la caña y tabaco en las inmediaciones de la Habana.
1589.—Se concluyó el castillo del Morro anterior al actual.
1596.—Se concluyó el castillo de la Punta.
1646.—Se empezó áamurailar la ciudad: quedó concluido el recinto desde la puerta de la Punta hasta San Franciscode Paula por los años de 1700 siguió después por el lado de la bahia y quedó terminado en 1746 por esta parte Luz, Machina, y otro en el antiguo muelle de Carpineti.
1688.—Se acabó la antigua puerta de Tierra.
1668.—Se concluyó el hospital de Paula, lo destruye un huracán en 1730 y se reedificó en 1745.
1681.—Se promueve el hospital de San Lázaro, se aprueba y establece por Real orden de 1714 y en 1753 se hizo el actual mas apartado del pueblo que el otro.
1715.—Se creó el empleo de Teniente-rey.
1741.—Incendio del navio Invencible por una centella.
1786.	—Se establece el alumbrado.
1787.	—Se erige en catedral la parroquial mayor.
1791.—Se concluye la actual casa de Gobierno,
principiada en 1780.
1797.---Se concluye el Matadero en el Hor-
cón.
Real Hospital r,ulitar de San Ambrosio.—En el ribro
1- partida primera se tralla la siguiente.--“ En la
ciudad de la Habana en 27 de Julio de 1767 años se enterió en la parroquia del Espíritu Santo, Jo-é de la Torre natural de la ciudad de Veracruz, hijo de José y de Josefa Lorenzo de León, soldado artillero de la compañía del capitán D. Juan Bachoni; recibió la estrema-uncton por haberlo traído privado; y lo firmé Bernardo Suarez.
Castillo del Morro.—Partida número primero.—Domingo 21 de Diciembre de 1823.—Yo Dr. D. Domingo de Pluma, Pbro. capellán propietario de esta fortaleza del Morro, baut cé y puse los santos óleos en la iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio á una esclava de doña María Antonia de Acosta, le puse por nombre, María Lngarda, fué su madrina Petrona Santos á quien advertí el parentesco espiritual que contrajo y lo firmé.— Doctor Domingo de Pluma.
Partida de entierro mim. l.°—En el castillo del Morro de esta ciudad de la Habana en siete de Noviembre de mil ochocientos veinte y cuatro años: se le dió sepultura en el cementerio general como consta de la certificación del capeilan, al cadáver de la párvula María de Regla hija legitima de don Tomás de Piedra y de doña Maria Juana vecinos de dicho castillo, era de edad como de quince dias y lo firmé.—Dr. Domingo de Pluma.
Partida de Matrimonio núm. l.°—En 14 de Diciembre de mil ochocientos veinte y siete años. Yo Dr. j D. Domingo de Pluma capellán propietario de esta for-| taleza del Morro de la ciudad de la Habana, precedidas las diligencias necesarias por ante el Sr. Provisor y Vicario general interino el Ldo. D. Justo Velez, leídas las tres canónicas amonestaciones sin resultar impedimento alguno, desposé por palabras de presente conforme al ritual romano á los morenos Juan José Nates y María Ursula Perez, ámbos de nación congos, ol primero soltero y la segunda viuda de José Francisco Suarez vecinos de esta feligresía, siendo testigos D. Pedro Al-varez y D. Ramón Mirot y padrinos, Pedro congo y María de la Cruz criolla y lo firmó.—Dr. D. Domingo de Pluma.
Redactor del 5 trae lo que copiamos á
apellidó es Tatnayo, Dicha niña lo mismo que Mr. Ne-llis, á quien en años pasados vimos en esta ciudad, carece absolutamente de brazo', ) no obstante come cod sus pies, tomando en ellos una cuchara y acomodándola en su boca; toma un peine y se lo pasa por la cabeza, rrcoje las monedas que se le tiran y las pasa de un pié a otro con mucha ajilidad, y en fin ejecuta otras muchas habilidades, á pesar de que apenas cuenta en el dia poco mas de treinte y un meses de edad. Yo tuve ocasión de ver la referida niña á fines del año próximo pasado en el pueblo de Gniimaro, en el cual se apareció conducida por sus padres con motivo de la fiesta de la Purísima que se celebraba en el citado pueblo, y donde era presentada á todo el que quería verla y hacerle una limosna, que á lo que entiendo, fué el objeto de conducirla allí. Según rne digeron pensaban sus padres traerla á esta ciudad cuando se les proporcionase y adquiriese la niña algunas habilidades mas para presentarla á la es-pectacton pública. ¡Esto se llama sacar partido de la desgracia!
Comunico á Vd. esta noticia pata que se sirva insertarla en su recomendable periódico, si la considerare acreedora de tanto honor, ó para que haga de ella el uso que le acomodare, quedando siempre de Vd. su mas aífmo. servidor Q. B. S. M.
El Antillano.
El Diar’O continuación.
El movimiento que el puerto de Cuba ha tenido durante el mes de, Julio ha sido el de 35 buques entrados y 37 salidos. Figuraron en los primeros con cargamento 27 y 8 en lastre, y correspondían á los siguientes pabellones en esta proporción; Españoles 10.—Americanos 7.—Ingleses 13.—Franceses dos.—Prusianos 1.—Granadino 1 y 1 ruso. De los 37 salidos, lu verificaron 20 cargados de frutos del país, con la carga que introdujeron 2, con una parte 1, 7 con mineral de cobre y 7 en lastre; y de ellos 8 fueron españoles, 5 americanos, 15 ¡árlese«; 8 franceses y 1 granadino.
En ese mismo mes entraron pii distintos buques ciento veinte y nueve pasageros, distribuidos en esta forma.
De Cádiz................................... 4
De Burdeos...............................   7
De Martinica............................... 1
De Santhomas............................... 3
De Curazao................................. 1
De Jamaica................................ 17
De Nnv-York................................ 3
De la Isla................................ 93
(Jurante el mismo periodo la Real Aduana ha recaudado por importe de los derechos de todos los ramos, maiitimos y terrestres, la suma de 77,549$ 2i rs., la cual no deja de ser bastante considerable si se atiende á lo avanzada que está la estación, y los pocos frutos que por esta razón se esportan ya.
WS’XRÜGÜTQN H£8IiAM£NTA£Iá
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
eircnlaeion y salida de lentes de esta Ula
Se halla de venta en ei despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
EN el depacho de esta imprenta, sejhalla de ven
ta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, i Formulario para ruayordo* Reglamento general para eli mos de fábricas, régimen económico y adminis-í' r» i .	» .
Ilativo dal ramo de sanidad deJu R,e2'ami'm" Pf.™ Jl,?2a-la isla de Cuba.	!do d" b,e,,es dc dlfum,,s
Instrucciones de Aduanas. [ Ordenanzas municipales. Aranceles de id.	> Reglamento de papel sellado.
Reglamento de Cimarronea.> Alcabalatorio de la Isla. Reglamento de la Universi-j Ley sobre retiros, dad.	;
Plan de Estudios.	J j^sian
Reglamento de FacnltafivosJpartiJo. de sanidad militar.	t ,	.
Reglamento de Miitci&s ru i Cédulas le invento?, rales de Fernando 7. °	<Í"'T i!nca! Por b "x ‘-
Reglamento do Milicias die-; «»tododiocesano ciplmadas de infantería y caba-í . Acuerdos la Junta direc-Hería	Tiva.
Regiamente de medicina yí, Censo de población, ó ctu.-e¡roj¡a	^ídro estadístico formado de or-
Regla,nemo de medicamen-'dea del F'8Cmo- Sr* °'Don-tos secretos.	mell»
Reglamento de Diezmos. } Diccionario de Escriche 3.M R glamento de propios y ar-jedioioii, corregida y atimcnta-
Céúula de esposóos Estados para capitan s
de
bitrio
ida, 2 ts.fs.
Obras completas del Pbro. D. Jaime Raimes.—
Filosofía elemental.—Id. fundamental.—Escritos polín,-Oi — Cartas á un ecéptico en materias de religior.—Pio IX. La Sociedad.—Las bienes del clero.--La civilización.—Et enterro y la religión demostrada at alcance de los niños y otros. Libreria de Graupera. calle de la Muralla n. 32.	¡í
HABANA 16 DE AGOSTO.
Sab- tc que un suplicio roas tremendo Te ha de venir debiendo La moral de tu hermosa novelita,
Escritos hay en cantidad no corta Que ni el mismo demontre los soporta.
Su demasiada estension nos impide trasladar La tierra de los cojos en que se figura un país donde todos | son cojos y tartamu os y al llegar á el uno que anda derecho y habla corrido, es objeto de la mofa y de la rechiflt de todos, ofreciendo bajo este apologo la moral de lo inútil que es combatir un error conságralo por el tiempo. Esta fábula nos ha recordado aquel verso de Ovidio; Earbarns hte ego sum ijuia noru intcl/igor i/lís.
Cinco f.bulas inserta el señor Hartzembusch de Hag-dorn, entre las que merece particular mención La vida del hombre, una de G'eim, otra de Bamler, otra de Liebeskin, nueve de “el fabulista de la juventud, una tonada de un pasage de Gracian y varias intersaeadas de las obras de nuestros poela3 mas célebres. Las demas i originales del señor Hartzembusch, y en verdad que ninguna (te ellas desdice de las tomadas de los célebres autores alemanes que liemos citado, y es bien seguro que nadie podría distinguir las originales de las traducidas; t,l es el ingmio y el arte singular de estas produc-1 m es. Bien es cierto que este poeta tiene mucho de alionan, no so:o en stt nombre sino en lo concienzudo y meditado de sus obras, y en la profundidad de sus pensamientos. Las tituladas “La joya y la zarza” y el “Di-nerson notables por la religiosidad de la idea; “Los premios de la Emperatriz;” “Los cascabeles de oro,” “El caballo de bronce,” “La fortuna” y “La pragmática de ttages,” por la originalidad del pensamiento. “La peonza y la perinola” “ El látigo y la toalla” por la pro-piedodde los límites. Es tal la belleza del pensamiento ; que brilla en la fábula titulada “El espejo y el agua,” que no podemos mé.ios de trasladarla íntegra.
EL ESPEJO Y EL AGUA.
Disputaron el agua y el espejo Y f é la riña del tenor siguiente:
—El: yo de génio duro, io reflejo Todo >in aprensión exactamente.
— Ella: pues yo, con mi carácter blando Todolop moa m dias y jugando.
—El defecto menor, el más pequeño Tizne que manche un rostro, yo lo enseño.	j
—La mancha enseñarás, pero amiguito Hago yo mas que tú, pues yo la quito.
Enoja la desnuda reprimenda;
Dulce amonestación produce enmienda.
También es profunda la siguiente titulada;
EL PLANTADOR.
Yo esa higuera planté y aquel manzano,
Y ambos me rinden hoy copioso fruto.
Hijos, igual tributo Debéis pagar á vuestro padre anciano.
Lastres ultimas de la colección, originales también d señor Harizembusch, sobresalen por la moralidad el pensamiento y en especial la titulada “La madre y ' alma inocente” que resplandece por la delicadeza de 8 idea y de la espresion. Dice asi:
La madre. Murió mi dulce María,
Mi consuelo, y mi alegría,
Con ella al sepulcro voy.
El alma. No me llores madre raía,
Yo era muger, ángel soy.
El Sr. Hartzembusch ha hecho dos ediciones de es-11 coletcion de fábulas, dedicadas la una especialmente para e' uso de las escuelas con cuyo objeto la ha desear de aquellas que acaso pudieran ser mal comprendi-“ds Por su mucha profundidad ó por versar sobre argumentos agenos de la inocente edad de los niños.
Dantos el mas sincero paiabien por su nueva obra a ”r- Hartszembusch, que al mismo tiempo de hallar-'o naciendo el pesado y concienzudo trabajo de la pu-'cacion y correcion de las obras dramáticas de Calde-"n de la Barca, sabe robarse al aescanso tiempo sufi-Rntepara componer obras de tanto mérito literario y dp ,lta »tiliclad como la que motiva estas linas, y espera-- 03 que el gobierno la adoptará para las escuelas de ñi'mera educación, premiando de esta suerte una labo-tfr!SI de que apénas se ven ejemplos y que ofrece l'an “u*° ai se atiende al ingenio privilegiado del que Ia ejeicita.	“	[L. E.]

Investigaciones químicas.—Según nos han informado parece que con motivo de las recientes cuestiones que se han suscitado con respecto á la clasificación del Rompesaragüey entre nuestros Científicos, y competido por el deseo de suministrar á la ciencia y al público datos circunstanciados y út'lesá la aplicación de esta planta, se ocupa en la actualidad el Sr. D. José Luis Casaseca del análisis químico de la misma. Esta prueba de celo por su ciencia, no desmentida por las otras muchas que tiene dadas es digna del mejor aprecio y esperamos que los resultados de sus investigaciones sean de la mas útil tr s-endeuda.
Retreta.—La que tuvo efecto en la noche de ayer en la Plaza de Armas quedó á pedir de boca según e-dichodeuna linda trigüeña que asistió á ella y es entul siasta de los cores del Macbeth y de la danza intitulada las Pasiones que se tocaron aquella noche.
CORREO DELA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del interior y de varios periódicos que tenemos á la vista copiamos lo mas interesante.
— El correo de Trinidad del 5 trae la siguiente noticia. — Mamoncillilo.—Nos han remitido un pie de este frutal cuya prematura vejetacion creemos puede considerarse como un fenómeno. Plantado hace once meses solamente, presenta hoy su fruto en pequeños racimos próximos á sazonar, lo que otros de su especie no han hecho nun ca antes de algunos años.
Los curiosos que quietan examinarlo podrán ocurrir al despacho de este periódico donde al efecto se halla de manifiesto. Este árbol de once meses debe stt precoz desarrollo á los feraces teirenos dfcl ingenio llamado Las Bocas, de esta jurisdicción, propiedad de los Sres. Izna-ga-
—De tro suplemento al Fénix de! 10.—Defunción.— El dia 2 del presente mes falleció el apreciable joven D. Félix Ramón Madrigal, miembro distinguido de una de las primeras familias de esta villa: su cadáver fué conducido el dia 3 por la tarde, en hombros de sus amigos, al cementerio general y seguido de un gentío estraordina-rio en el que se contaban muchos caballeros y personas d istinguidas de esta población. El joven Madrigal ha sido generalmente sentido por cuantos le conocían. Nosotros deploramos su muerte y le enviamos al Todo-poderoso nuestro voto de gracias para que lo acoja en su reino, mansión que sin duda le estaba destinada. ¡Descanse en paz!
En el mismo periódico se tributa un nuevo voto de gracias al Sr. Teniente de gobernador D. Antonio Sobral por el beneficio que acaban de recibir los vecinos deSanti-Espiritu librándose de tos lagunatos ó depósitos inmundos que existían detrás del cementerio y en la calle de San Cristóbal, ámbas de bastante estension y para cuyo desagüe fué necesaria una zanja de 200 ó mas varas de largo con tres ó mas de profundidad y las cuales se han tr cado corno por encanto en on espacio seco y transitable, adornado con dos hetmosos puentes de cal y canto el «no, donde teimina la calle de San Rafael inmediato á la entrada del cementerio y por donde corria también una cañada que hacia difícil el tránsito, y de madera el otro al fin de la calle de Pian Cristóbal, con un elegante barandaje verde.
El Eco de Villa Clata del 9 trae lo que sigue —El movimiento que ha tenido la población en todo el mes de Julio último es como sigue.
Bautismos.—Blancos varones.............. 36
Hembtas............................. 27
De color libres..................... 19
Hembras............................ 3
Esclavos........................,..	5
Hembras............................ 0—90
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 73’ de
la mañana.—Se [.onc á las 6 h. Ü7 de la tarde
Furada los cuerpos tle la guarnición.—Gefe de dia e señor coronel D. Angel Eüzaldc.
De semana—Escribano D. Pedro Vidal Rodrigue!.
Facultativos—En la Habana.—Ldos. D. Antonio Gay-tan V don Luis de Varona.
Idem en los barrios «le Jesús María y Chave*. —
Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Temas Lazo de la Vega.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Pcñalver.— Ldos. D. doré Antonio C airo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Idem etilo« barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D. Pedro Maria Hobrutinery Ldo. don Rafael Mondares.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mee.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.—Diputado en el praenle mes—E Escmo Sr conde de Bayuca.
Diputadas de ídem.—Lis Sras. condesa de Zuldivar y doña Tomasa Duarte dc Trevejo.
Médico.—El Or. O. José de ia Luz Hernández.
AiíUslo—Diputado?en el prcse?ile mes*-Mercado de Cris-tino.— El Ecmo. Sr. conde de O-Reidy.— En el de Santo Cristo. - El Sr D. Joáé Antonio de Galarraga—En el de Ta~ non.—E! Sr. Joaq lin de Peñaiver y Sánchez—En el de Colon.—El Sr. O. Francisco de Justician i.—En el rastro de ¿añado mayor.—Et Sr. O. Bonifacio de U Cuesta.— Ev. el rastro de ganado menor.— El Escmo. Sr. O. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Inspector de actas—El Eácmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Po ce de Lron.
Vacuna.—Hoy á !aa once se administra e! virus e la sacristía de la Salud y mañana á la mLma hora en la do Je-sus María.
Basura.— -Hoy recogen ios carros las de las< calles 'e N á S.
PAßTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa u. 76 calle de Manrique, esquí
m á la de San José, ó se cambia por otra mas grande tiendo !a demasía: dicha casa no tiene grava monde ninguna especie. Darán razón, en la calle de la Obrapía n. 29, esquina á la de Composte'a.	2
Se vende una casa situada en la calle de la Fstre. lia, tercera cuadra entrando por el campo Militar, con 13 v?. de frente y 40 de fondo: tiene paño y traspatio, zaguan, sala comedor, 5 cuartos, cocini. pozo y caballeriza, libre de todo gravamen, en ia canñdad de 6000$ ibres para el vendedor. Calzada del Monte tienda La Palma Rea!, darán tazón. 2 Para realizar uua testamentaría, se venden dos casas, una en la calle del Tejadillo n. 15. y la otra en la calle de la Habana n. 13; por la primera han ofrecido 5000$, de les cuales se reconocerán 500 que tiene de impoñeion al 5 por 100 anual, y el pago de derechos; y por la segunda r frecen 3000$ y el pago de derechos, esta no tiene gravamen; y se pone este anuncio por si hubiere quien mejore l%s enunciadas proposiciones, ocurra en el término de 8 dias á la casa n. 193 calle de li Habana.	3
Sin intervención de corredor, se vende una rasa situada en la calle de San Miguel n. 117, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 7 de trente, con sala, comedor, 4 cuarto?, cocina, pozo y letrina, como también un salón ai fon do, terreno propio, se dará con equidad. Calle de la Reina número 39.	3
gaceta de la habana.
ANTIGÜEDADES.
mog om¡nuamo9 hoy las noticias históricas que he-r08 Comenzado á publicar en nuestros anteriores núme-" que sin duda verán con agrado nuestros lectores.
Matrimonios.—Blancos. De color.............
8
Entierros.—Blancos varones.............. 23
Hembras............................. 21
De color libres................. 16
Hembras............................. 4
Esclavos............................ 2
Hembras............................. 5—71
Compañía dc la fábricn de clavos.— Teniendo en
depósito un surtido general de clavos furijdos para mad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de ParÍ3, so hace presente al publico á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vaporea de Matanzas.
«Javos' cortados del n, 4á o........ 6¿$ ql.
Idem Idem 8 á 20.................... 6
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 5£	,,
Idem para cajones de tabaco ce * a 3 Ídem. 20 Puntas de P, ris seMn el tamaño desde 5 a 18	,,
NOTA.—Deberá entern erse que el quintal será dc 100 libras españo'as v no de 95 como traen los del Norie. 22
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un escclente negro cáleselo dc primera,
joven, robusto, sanp y sin tachas. Calle de San Ignacio n. 49 Se vende una negrita como de once años, criolla de campo, propia para cuidar niños ó el servicio á !a mano, sana y sin tachas. Relojería n. 16, calle de Mercaderes. 2 Se vende «n negro jóven, criollo de campo, es-celente calesero y mae que regular zapateio, muy ágil y trabajador, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor Calle de Bernaza n. 97.	2
Se vende una negra muy regular lavandera, servicial de casa, sana y sin tachas, en 400$ Ubres para c! ven-dador. Calle de Gaicano n. 105.	2_
Una negra criolla de campo, como de 2i años^ buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir á un enfermo, en casos apurados de partos, sabe recibir el feto, lavarlo, cortar'e, curarle el ombligo y yes-tiro; maneja perfectamente los niños, muy entendida y ágil para todo, con su h jo de 4 años y meses, coartada la madie en 400$ y el hijo en 8 onzas venta real. Calle de !a Concordia n. 56, impondrán.
Se venden 7 negros generales en los trabajos del
campo, 4 varonas y 3 hembras: otra negra general lavandera, por su ajuste. Callo de Gervasio, en ia bodega que hace esquina á lado las Animas, impondrán.	3^
Se vende un negro criollo, de edad de 21 años, sano y sin tachas, regular calesero y mas que regular cocinero, buen servicial á la mano y muy humilde, en 500«$ libres para el vendedor. En la calle de las Damas n. 55.	3
Se vende ó se alquila una escclente criandera de un mes de parida, buena lavandera, planchadora y cocinera, viva, humilde y de buen carácter para los niño3, sana y sin tachas, en 520$ sin la oria. También se vende un negro de mediana edad, de campo, robusto y ágil para todo, sano y sin tachas, en 24 onzas libres. Chile de San Miguel esquina i del n. 93. acera del Sur.___________ _____ ?
DE ANIMALES
Se vende una pareja de caballos moros y una muía muy buena y mansa. En 13 calle de la Amargura n. 6. tratarán de su ajusto.	2
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astorofrece al público su gia,n depó-ito ctevQBCeleiues sanguijuelas qu« espen derá á precios moderados pí>? mayor y menor en su barbería calle de la Cuna al lado de líi fonda Las Cintro Naciones.
Carreteles de hilo de pelo ooicfado y blanco » 4fea¡M úna, y é uno.
Muselinas de colores bonitos y obra¿* rnenuduee 4 S rs. corte.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles 4 pe seta la vara
. Piqué bhnco superior y de colore«* á 4 y 3 rs, corte. Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs v Camisas de grano de oro, pecheras de medas y bien cosí das á 2$ una.
Cintas de raso superiores surtido general de anchos y co* lores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetas de dril blanco á 5 rs, una. Una levita librea, ¿jaloneada de moda, propia para un pejecito de 8 á 10 años’en 4$. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$ 2 r».
Raso negro Wm de una vara de ancho el mas superior que se recibe al íntimo precio de 10 rs v.
Id. mas superior aun á 11 rs. v.
Chale« mantillas negros'de Cádiz, deesquisitos laboreá de laberinto y de ios superiores en todas sus partes, muy anchos y largos, y en su eajita cada unoá 10é$ uno.
Pañuelos de blonda blancos con flecos, de preciosas ra* mazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Carnhray batistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pz*. k 17 rs. una.
Medias medias de elgodon inglesas superiores, en suca* jita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopillas cíarinesblancas, lisas, finas, con 7± varas 4 9 rs. pza.
Papel de cartas de sello superior á 4 pesetas la resmilla y 13 pliegos por medio.
Quitasoles de algodón á t> rs. uno.
Dril aplomado de hilo puro y fino á 2 rs. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de ancho y 18 ra.
vara.
Medias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. dorena y 1 rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarín, bordados y calados de colorea preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superioree y finas á 22 rs. una.
Encajes aMcnzados de lodos anchos á 1 rl.
Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas á 2j reales vara.
Mantas de burato de señoras de todos colores á 3$ una Id. para niñas también de todos colores á 7 rs. una. Corlea de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 rs. uno.
Ruanes de algodón superiores con 45 varas á 4$ pza. y 1 jeal sencillo vara.
Céfiros de colores ios mas preciosos, corno azul y demás á 7 rs. corte y 13 rs. pza. dedos cortes.
Piezas de muselina para colgadura de listas arrengadas con 11 varas á 10 rs. pza.
Muselinas francesas legítimas preciosas á peseta y 2 r9. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes de lo mejor á 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, fondo co* lor de ante y otras pintas 2 ?£ rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuartos 4 4 ra. vara.
Bretañas muy finas entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blancos muy finos á 7 y 8 rs. corte.
Coleta de hi’o, fondo blanco y listas ds color á 1 rl. v. Id. superior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso b'anco muy fino y de hilo puro á 31, 4 y 5 vara.
Encajes de i» i lo catalanes de tres dedos de ancho con 8¿ vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs. uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
Id. bordados á li rl. uno.
Telas réftles de listas «le colores iirme9, anchas y fin a á propósito de chupas y túnicos, al bajo precio de l rl. v. Medias de seda inglesas para señoras y superiores á 7
FERRO CARRIL de Cien fuego« á Vlíia-Clara.—
Cerradas las contratas de graduación y superconstracción de toda la línea, y últimamente la del hierro que se necesita pora llegar al paradero de las Cruces, ¡a Junta directiva ha acordado convocar licita dores para la de a'ravenaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á los mismos prppunenies. bajo las bases y condiciones que ee explican en el pliego que al efecto ec encuentra en 'a secretaría de mi cargo, calle, de O-Reilly núm. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposiciones. El término de la licitación será desde la fechi de este anuncio hasta el dia 23 dei próximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fa vor del que nvjores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad mazos, ó por mayor conversión en acciones de !a empresa. Habana, Julio 23 de 1849. — Joaquín Saín tos Suarez, secretario accidental.	15
M Y ESTRANZ A DE A RTILLERIA.—Junta par-ticular económica*—Existiendo tn este establecimiento ¿5 quintales 27 libras de latón en piezas de armamento inútiles y sin aplicación al servicio, se anuncia su venta, á fin de que loa que deseen hacer proposiciones, puedan presentarlas des 'e esta fecha hasta el 16 del mes actual, en cu yo diase ad-luiica.á la venta al que mas beneficio ofrezca. Habana 10 de Agosto de 1849.—El secretario, Prisciiiano de Vern. 5
Escede el número de nacidos al de muertos en 19.
Sorprendente es á la verdad el número de defunciones que hemos tenido en el mes dicho, pero muchas de ellas han sido de ancianos que han sucumbido por la e-dad,y niños que han fallecido del mal (tétano) y otras propias de la estacio
El Fanal de Puerto-Príncipe del 5 inserta el siguiente comunicado.
La niña sin brazos.—Uno de nuestros suscritores nos ha remitido la noticia que publicamos á continuación, sobre la niña sin brazos de que dimo9 una breve idea á nuestros lectores, hace algún tiempo.
Sr. redactor: en la hacienda titulada la Candelaria del hato de Camaniguan, jurisdicción de la ciudad de Bayamo, nació el dia 11 de Diciembre de 1846, una niña á quien pusieron por nombre María Josefa y cuyo
LIBROS
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observado nes sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología. traducirlo del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta EL ARTE I>E HABLAR INGLES. Métoifo orapara apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, á solas ó tn clases, por el profesor C. L) Water!and. Ll primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se hallado venta á 2$ l rcai fe en las librerías de D. A. Charlain, calledel Obispo: de J). F. How¿on, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamar ios suscritores. A estos Sres suplica el amo le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación umple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y diñe-roque le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para ia enseñanza de su idioma nativo^ todas iioras_y en clases ó privadamente en u mo adiL-íi^rr-^T7«)rnpostela n. 167.	7
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de aiustor el producido de cualquier cantidad de azúc.r, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en ia de Charlain calle del Obla* ¡ po, y de Satis caile de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va por, y en la fabrica de tabacos el Gas piaza de Arman, junto la c»fé de los Americanos.	3i‘
Obras pintorescas muy baratas con muchas láminas grabadas en acero qtic representan los edificios y ciudades con ios personajes mas célobres del Universo.—Historia de Francia con 350 láminss, 10$.—Id. de Alemania ton 200 láminas, 8$ —Id. de loa Estados-Unidos con 94 láms., 3$.— Id. de Rusia ton 100 láms , 3$ 4 rs.—Id. de Turquía con 95 láms., 3$ 4 rs.—Id. de Polonia con 54 láms., 2$ 4 rs.—Id. de Italia con 93 láms., 3$.—Id. de 8ui*a y Tiro! con 89 lá-min*s, 4$ —Id. de Malta y el Gozo con 40 láms., 2$.—Id. de Armenia con 36 lám9., 1$ 4 rs.—!d de Chile ron 25 lám. l$2rs—Id.de Patagonia é islas del Océano con 46 lám., 1$ 5rs.—Id. de Cerdeña y Noruega con 82 láms. 1$ 2 rs.—En la librería de Grauoera, calle de la Muralla n. 32.	3
memorias sobre la fiebre amarilla ó vómito ne gro de las Antillas, en la que, se establece sus variedades y formas, el método curativo y el preservativo.—Hállase de venta, a 3 r9. ftes. el ejemplar, en la imprenta de Soler cal'e de la Muralla n. 82.	3
rs. par.
Percal francés de vara de ancho colores preciosos a peseta la vara.
Zarazas de colcha superiores á 1 rl. v.
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs. v-, y otros muchos renglones que se omiten, se darán por el mismo orden.
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Llegada del Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nueva remesa que acabamos de recibir, de jabones, aceites, estrac os, cosméticos, pastas, polvos de dientes, polvos de arroz con mo«as, e ixir, aguas denttificas y de olores, odontina, peines, cepiPo3 de todas ciases, y diversidad de objetos de locador, &.C. procedentes de las^ocrediiadas fábricas de Lubin Chardin Hadencourt, Violet, Gerbin, Sociedad Higiénica, Gellé, Dr. Picrre Güeland, Pelletter y Monpelas.
Llamamos la atención del publ co hacia la magnifica y fina perfumería de Mr. Guerlain, y recomendamos entre loa estrados finosel de Ess Bouquet.
Lis numerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sres. y Caballeros así de la ciudad como del campo, nos estimnlan á esmerarnos cada vez mas, y podemos asegurar que poseemos cuan vos útiles é instrumentos se han inventado para el efecto.
En el presente rnes recibiremos otra estensa factura de los fabricantes indicados yde otros muy afamados dc Parts. IO
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de última moda, con guarnición de plata, nueva. Calzada del Monten. 122; y en
misma se vende un caballo uerra-dentro, famoso, de 7 ouar tas, de volante.	‘1
En la calle Real de Ja Salud u. 17, se hallarán
de vena un surtido de carruajes vestidos de seda, trabaja dos al gusto del dia y de últimi moda y se dan con equi dad, y se responde por un año de sus« lidez.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
CARBON ANIMAL.—En la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para^ los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 25, informarán.
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califica lo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es¡ufio~ y aprobado por el Escmo. St. Vi-ce-Real Protector dc Instrucción pública—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ú antiguas, partícula» mente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.ne?, gota, reumatismos, escrófulas escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en eendida por efecto de la sangre, granos en la cara, florea hlan cas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la san-gre.
LA INESITA,
cnlle «Ic 1» Amargura, esquina ú la de Oompostela
Ropa en realización d precios sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de oían balista, blancos, de hilo, de orilla cuajada á rs. uno.
Pumo de filé negro de 2 vs. de ancho á 7 rs.
Id. id. de seda pura y dc lo mejor que viene á 11 rs. vara que vale 14 rs.
Olanes balistas de hilo puro, de fondo blanco y piniios dc lodos colores, de calidad ciaritos, propios de la estación á 3 3J rs. v.
Muselina balista ancha y fina á 1 rl. v. y 22 rs. pza.
Id. clarín con 22 vs. á 20 rs. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra dc seda, francesa, con una vara dc sncho, á 4 rs. vara.
Grano de oro blanco fino3 de hilo, q propósito para camisas y sayuelas a 9t y 119 pza. y 2 y H rs.v.
Medias enteras dc. algodón de señora, finas á peseia el
par.
Id. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho ó 3i rs. v.
Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
Gante legitimo de H v. de ancho muy dob'e á 11 rs . for ro de catre.
Rusta de hilo ancha y buena calidad á 8J$ pza.
Uní ¿e jipijapa de hilo y muy doble, propio de ea-esero y para el rrnhajoá 2 rs. v.
Platillas de algodón superiores y engomadas á 20 rs. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de puntad una peseta y 2 rs.uno.
Telas de rosa, blancas muy finas de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas de 20 vs. á 8 y 8!$ pza. y 34 rs. v.
Rásete blanco superior á 34 rs. v.
Caserillos ó rollos blancos de hilo puro con 14 vs. á 2$ pieza y 14 rl. v.
Un surtido de platillas de hilo legitimas, las mas ricas que han venido á los precios siguientes: finas á 84 y 9$, finísimas á 9j y 10é$ pza.
Acapulco de color entero lo mas á propósito que ha venido para chupetines y paletóes de verano de mas de vara de ancho á 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y de hilo puro á 34 rs. v.
Flecos de aromas blancos y de colores de lo mas precioso, baratísimos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro k 81$ la pza. y tura peseta la vara.
Medios pifiuelos de pnntobordados, negros, á 3 rg. uno.
Sábanas de platilla de hilo finas á 9 rs. una.
Bramante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta la vara.
Cintas de hiladtllode hilo poro y de todos anchos á 2 piezas por medio.
D. Ramón Rodrigue/. avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-rn s | ara purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros. en la calle del Consu. lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo ttnn pieza, clava-das ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ei mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me! ¡oras en la consttuccron, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace rats consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienna que las hormas dc hierro siempre se qur braman á causa de stt prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re. maches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna sn coslms. También te compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que ae «alien con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muv bnenestado. Las personasque tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte v por economizar el tiempo Y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen quese les componcan en la misma finca pueden ocurrir n cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no tolo se Umita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierno el arte en eeneial sin omitir ele abajarse con el zinc con la mayor perfec-etnn.—Las personas que tengan i bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones queal éfeetose cenvengan y en Matanzas, casa dc los Sres. Rivas y Bará, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor Inz y preferibles á las que hasta hoy so han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t i er alguno por cuanto que a! intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivjagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicros que ocasionan estos insectos se le dará uno receta para que pueda hac.er uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables —También se encontrará en mi taller libra en generaMe cuanto conoce el arte, puesalefecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteros azucareras, lecheras y pudtneras de inmejerr? les formas par’ mónicas que patentizan el buen guaro al ornato d. una mesa» Un surtido de estuches de baulitos charolados propios par costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar dar papeles o prendas. Lamparas solares y lamparitas que |( rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables precio-sidades del arle y útiles muebles a la sociedad comosemieii-píos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos anunciando también un gran suitido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h-ehnn-s núes es la unirá casa que trabaja tora dicha Empresa — Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido dc meldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 i lü tazos, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura seencontrarán cajas de hoja de lata de todos marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.
Se venden todos los enseres qne quedan existentes
en el ingenio la Soledad, de Atóztegui, situado á una legua de distancia de los almacenes que se hallan en la boca del rio de Jsruco, consistentes en hormas, piezas de calderas, trapiche, múderas, y entre ellas una hermosa tosa de caoba, carretas y demás, de lo que instruirán los que abajo suscriben — También se venden ó arriendan las 40 caballerías de tierra de que constaba diclio ingenio; vendiéndose también las fábricas de casa de vivienda, las de purga y trapiche Habana 14 de Agosto de 1849.—Amonio Gutiérrez.—Miguel de Ar mona.	cj
Papel de cartas de varios colores; ae vende ra el escritorio de loe Síes. Riera hermano«, calle de Aguiar número 24.	g