(¡ACUTA
la mim t.
N © 196.
wIM®M 1 f MIfiM tu
___	_ t Viernes 24 de Agosto de 1849—San Bartolomé apóstol.—Cira, cn Sta. Clara,
«tSXSllSt

p. Ia3
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cvb\.—Secretaría política.— En vista de lo informado por el Escmo. Ayuntamiento de e3la ciudad y de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor 1. ° D. Ramón Padilla, ha dispuesto el Escmo. Sr. GobernadorCa-pitan General que en lo sucesivo cualquiera pueda dedicarse libremente á la limpieza de sumideros y lugares escusados, con la precisa condición de que se haga uso de los mismos recipientes deque se han 3ervido hasta ahora D. Dionisio Le-Prince y Lorenzo Pacheco colocados en carros bien construidos, sin que haya derramen, ni nada que ofenda la vista ni el olfato, que se conduzcan lasinmundicias á cualquier punto, siempre que esté á media legua distante de la última casa de la población, y por último, que no haya precio fijo sino convencional, según las localidades, quedando autorizados los ministros de policía para vigilar constantemente sobre e¡ cumplimiento de estas condiciones, imponiendo al infractor la multa de cuatro pesos por la primera vez y ocho por la segunda, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.— Habana 21 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por cinco años al Dr. D. Marcial Dupierris parala propiedad y uso de una máquina que ha inventado con objeto de lavar y aplanchar ropa, movida por otra de vapor, y distinta de las conocidas en otros países, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1849.— Crispin Ximenez de Sancloval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por diez años á don Estéban Mestre, para fabricar papel con los desperdicios y palitos de labaco por medio de un proceder que ha inventado, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, cn el caso de que este pruebe en los tribunales ser falsos los dato3 en que se a-poyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1849—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 12, del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cualessehan distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del hsemo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan cu la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En ídem.—El capitán del barrio del Horcon remitió 3 pesos 3 rs. porcuna de
5 ps. á Doña Josefa de Casas...........
En Ídem.—El antedicho capitán remitió 4 pesos por la que impuso S. E. al cabo de ronda que fue de dicho barrio D. José Medina con destino al fondo de policía....................................
En Ídem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 2 J rs por tíña de 25 ps. al capitán del bergantín español Amalia y otra de 10 id. á D. José Hernandez'Gutierrez, pasagero del mismo buque..................................
En idem.—El negro libre Antonio de la Guardia pagó 8 ps.por la que le fue impuesta por aprehendido á deshoras por el capitán del barrio de Guadalupe á quien
se abona la tercera parte..............
En 14.—D. Luis Fernandez y D. Manuel Perez pagaron 8 ps cada uno por la que les fue impuestap or aprehendidos á deshoras por el sereno Fernando Albuer-
nes, á quien se abona la tercera parte_
En id.—El capitán del barrio de Colon remitió 9 pesos 3 rs. por una de 10 ps. y otra de 4 idem á Doña María del Pino Arencibia y al negro libre Joaquín Peñal-
ver...................... .............
En id.—El mismo espitan remitió 10 ps. por la que impuso S. E. á Doña Josefa Ravelo que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara
En idem.—El comisario deJ Santo Angel remitió 5 pesos 3 reales por dos de á 4 ps. á D. Francisco Ramos y D. Tori-
bio Arteaga...........,...............
En idem.—El de San Felipe remitió 5 pesos 2¿- rs. por una de 8 ps. á D. Francisco Suarez...........................
En idem.—El capitán del de Chavez remitió 20 pesos por una de 30 al pardo libre Andrés Díaz........................
En 15.—D. Rafael Cavide pagó 8 pesos por la qüe le fue impuesta por aprehendido por el sereno Manuel Veiga á
quien seabona la tercera parte........
En id.—D. Ignacio Arriaga pagó 4 ps. por la impuesta ásu esclavo el negro Antonio aprehendido por el sereno Manuel b onton, á quien se abona la tercera parte.
En 16.—El comandante de serenos remitió 10¿ rs. por una de 2 pesos á D. Juan Suarez----
En id.—El capitán del barrio de Guadalupe remitió 6 pesos $£ reales por otra
de 10 ps. á D. Antonio Ravelo..........
En ídem.—El de Jesús María remitió 11 pesos 3 reales por una de 5 pesos y 3 de á4 idem á los negrosjlibres^Francisco Alfonso y Francisco Beitia, D. Francisco Piña y D. Pedro Vidal..............
En idem.—El del Cerro remitió 9 pesos 3 reales por dos de 6 pesos y lina de dos id. A don José Antonio Valdes Morales, D. Manuel Pinelo, y chino José Pilar esclavo de D. Francisco de la Cruz......
En id.—El de Colon remitió 25 ps. por la que impuso S. E. á D. José L. Bal-bin, con destino á la Real casa de Beneficencia.................................
3 3
al citado Palacios, con destino al fondo de
i policía.................................. 3
En 18.—El teniente gobernador de Cárdenas remitió 34 pesos 3.reales por u-na de 25 ducados que impujo S. E. al Escribano. D. Carlos Acosta y Espon, con destino al fondo de policía.. ■ .......... 34
Suma total.
23	2¿
DISTRIBUCION.
16
9 3
10
5 2é
20
5 í
En 12.—El capitán del barrio de Colon remitió 4 pesos medio real por dos tercios de una de 4 ps. á Doña Paulina Romero y otra de 2 idem á D. Antonio Marín Hernández........................... 4
En idem.—D. Joaquín Soler pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Luis aprehendido á deshoras por el sereno Rafael Soler á quien se abona la tercera parte... .......................... 4
En 13.—D. Francisco Soler pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Antonio, aprehendido por el sereno Gervacio Mena á quien se abona la tercera parte.............................. 4
En id..—El de Arroyo Naranjo remitió 4 ps. por una de 6 id. á D. Joaquín
Morales................................
En id.—El comisario del del Sto. Angel remitió 4 ps. por la impuesta á la negra Micaela Suarez esclava de la desudase Josefa Tiere, aprehendida por el sereno José Fariñas, á quien seabona la tercera
parte..................................
En 17.—El capitán del barrio del Horcon remitió 16 pesos 5 y medio reales poruña de 25 pesos á D. Francisco Barrera ..................................
En idem.—El comisario del de San Juan de Dios, remitió 2 ps. por una de 3
idem á D. Gregorio Palacios............
En idem.—El antedicho comisario remitió 3 pesos por la que impuso S. E.
11 3
9 3
25
Al fondo de policía................
A la Real casa de Beneficencia....
A los serenos......................
Al capitán del barrio de Guadalupe. A Doña Paulina Romero por’dos tercios de la multa de 4 pesos que pagó y se le devolvió por habérsela
Igual.
246	5
79	1
123	7
25	
13	2
2	H
2	5J
246	5
Habana 18 de Agosto de 1849.—CrispinXi— menez de Sandoval.
Administración general de Rentas 'Perrestres. —En cumplimiento de lo dispuesto por el Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda deben venderse en favor del mejor postor 181 cordeles de terreno realengo que se hallan cerca del castillo de Atares y al Este de la calzada de Cristina, tasados en 670 pesos 3 reales. Lo que se avisa al público para que las personas que quieran hacerles proposiciones las presenten en esta administración general á horas de oficina, en el término de ocho dias contados desde hoy. Habana 23 de Agosto de 1849. —El administrador principal, García.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 24 del corriente se Kan de rematar en el almacén de averías 11 piezas de indianas de 30 pulgadas y 30¿ varas, 14 piezas de rusias anchas de á 40 varas, 50 calderos de hierro. Habana y Agosto 22 de 1849 —Chirac.	2
Parad 24 del corriente se han de remataren el almaccn de avenas 27 piezas de rusias anchas. Habana y Agosto 21 de 1819.—Clairac.	3
Para el.28 del corriente se han de remntar en el almacén de averías 299 gruesas de botones grandes de seda, 360 docenas de peinetas de tarro y 17£ docenas de espejuelos de acero caídos en pena de comiso. Habana y Agosto 23 de 1849. —Clairoc.	~	t *
Para el 27 del corriente se han de rematar en el propio punto 27 piezas de olnncitos de vara de ancho con987i viras, 53 piezas de rusias anchas, 27 piezas de indianas de hilo de 30 pulgadas y 814 varas, 3 piezas de coleta blanca de hilo con t®*?«	cajC0* de jamones. Habana y Agosto^ 23 de
1849. —Chirac.
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.	judicacion que hacen el viudo y loa herederos de la antedi-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la cha, para que el que quiera mejorarla ocurra k verificarlo en — — 1-------------------------------- titular y por el término de 5 diaa, y son las siguientes.—El viudo D. Si-
món Bacallao se adjudica por el precio de su tasación los potreros titulados el Cármen y San Rafael, compuestos de 9 caballerías el primero y de 6 el segundo, con loa negros, ani-serva.	3—I	; males y demas enseres pertenecientes á ellos, con solo la ba-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa ja de la tercera parte del avalúo de las Hbricaa en 220249 6 de Guanabacoa, con la consulta del asesorjlitular, á conse»| rs. También se adjudica el potrero litulado Guerrero ce 9t
| villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, 9e ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por I). Manuel Per-domo, á quien se le asistirá como á pobre con la debida re-
cuencia de la testamentaría de D. Salvador Bárrelo, que cur sa por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se publique en la Gaceta oficial, haberse aprobado á Da. María de la Paz de Oria, viuda albacea del antedicho Bárrelo, el informativo de insolvencia que promovió, asistiéndosele como pobre con la debida reserva.	3—I
Por auto del Escmo. Sr* Gobernador Superior Civil, con consulta delSr. Mcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari. con fecha 16 del que cursa, se ha declarado pobre de solemnidad á la morena libre María de Jesús Portuondo, haciéndose la publicación dispuesta por la superioridad.	3—I
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Abad Apango, para que dentro do 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen por reyerta tenida con el de su clase Loreto Prado; cierto y seguro de que si ü9Í lo hiciere se le oirá y administrará recta y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Agosto 18 de 1849. —Galiano.—Por mandado de S. Siía.—Eugen o Ponton.
E 3—0
D. Ramón PadiVa, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Ptíncipe, y Alcalde miyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <£c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¿ D. Vicente Perez Delgado, vecino que fué últimamente del partido de Jibacoa, á fin de que en el término de 9
caballerías de tierra enei hato demolido la Bermeja y el ne-ero Francisco criollo, un potro, 87 añojos y 8 acciones del ferro-carril del Júcaro. D José Bacallao en unión de su hermana Da. María de! Cármen y del menor D. Antonio, se adjudica un potrero de 32f caballerías de tierra, situado en el partido de Gnamutas, en 18309$ 3 reales, que es el precio de su tasación, 9 esclavos en 4545$, 88 vacas, 50 terneros, 6 yuntas de bueyes, un mulo, 2 yeguas, un potro y un solar situado en el pueblo de la Bermej. en 3201$, precio de 9u tasación. D Juan Crisòstomo Bacallao se adjudica 14 caballerías de tierra de las 40 del potrero Santa Rosalía en los 7000$ de su tasación; 820 de parto de su3 cercas, las fábricas en 2515; 44 vacas, 25 terneros. 3 yuntas de bueyes, un caballo, la mitad de un solaren el pueblo de la Bermeja y 4 esclavos en 3510$. D. Manuel Bacallao se adjudica 6 caballerías de tierra del mismo potrero con 494 cordeles de cerca, un solar en el pueblo de Nueva Bermeja, 5 esclavos, 44 vacas, 25 terneros, 3 yuntas de bueyes y 2 caballos en 6612$ en que fué todo tasado. D. José Francisco Bacallao se adjudica 10 caballerías de tierra del mismo potrero de Santa Rosalía, con 51 cordeles de cerca, el chiquero de la misma finca con 2 cañaverales, la mitad de un solar, 4 esclavos, 44 vacas, 25 terneros, 3 yuntas de bueyes, una yegua y un potro en 9336$, precio de su tasación, i). Andrés Diaz á nombre de su esposa Da. Elena Bacallao, ae adjudica 5 caballerías de tierra con 68 cordeles y 18 varas de cerca de las del mismo potrero Sta. Rosalía, la mitad de, un solaren la Bermeja, 4 esclavos, 44 vacas, 95 ternero?, 3 yuntas de bueyes y una yegua por el precio de su tasación ascendente á 6135$* D. Juan de Dios Reyes á nombre de su consorte Da. María de la Paz Bacallao, se adjudica5 caballerías de tierra del insinuado potrero Sta. Rosalía con 68 cordeles y 18 varaj de cerca, 4 esclavos, la mitad de un eo ar en el pueblo de la Bermeja, 44 vacas, ' 25 terneros, 3 yuntas de bueyes y un caballo por la suma de .	.	16289$, precio íntegro de su tasación. Da. María del Cármen
días se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad a dar ¡ Bacallao se adjudica la tercera parte del potrero titulado el sus descargos en la causa seguida contra él y otros por hurto j Mulato, 4 esclavos, 44 vacas, 25 terneros, 3 yuntas de bue-de un caballo de la propiedad de D. Ignacio Perez, cierto y j yes, un cabaho y una potranca por su tasación ascendente k
seguro de que si así lo hiciere se le o rí y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio. Que en los citados autos así lo tengo mandado. Habana 18 de Agosto de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez,—Es copia.—Ramírez.	E—3
ADTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á Ja testamentaría de D. Antonio Ramos, promovido por D. Pedro Fernandez sobre calificar su insolvencia, se ha proveído el auto que sigue:— ,,Habana y Julio 7 de 1849.—Vistos: con !o espuesto por D. Antonio Ramos en ía instancia antecedente, y lo que resulta de autos, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por D. Pedro Fernandez, á quien se asistirá como á pobre por ahora con la debida reserva: publíquese esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta, según está prevenido, y agregúese est¿ cuaderno á los autos principales á los efectos que correspondan. — Balenzátegui—Pedro Vidal Rodriguez.” Habana 20 de Aeosto de 1849 —Pedro Vidal Rodriguez. A 3—I
ftLfflLAÍiüS.
ii ¡DDMDi
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO I.
(continua.)
Para él la obra estaba acabada, y tanto por piedad como por indiferencia se marchaba antes del últi 'no acto.
CAPITULO II.
En la época en que el doctor habia conocido á lvarius [en 1800] tenia ya cuarenta y cinco años \u vida empezaba á asentarse como se dice, lo que ^'gnifica que, sin haber hecho locuras ni cosas de libertino, los pocos amores, ó mas bien los pocos tra-l°s que había tenido empezaban ya á no ocupar a-l'enas su pensamiento.
El estudio y el trabajo dominaban completa, mente al médico con esa exigencia que hacen sufrir J organizaciones privilegiadas.
Por otra parte, las tnugeres que habia amado 1 _an envejecido como él, y acaso mas que él. Vol-(r h empezar el amor con aquellas sombras de otro ^mpo, le parecía una caricatura inútil de una cosa Pjeciosa cuyo recuerdo queriaconservar intacto; y querer contraer nuevas amistades le parecía muy sus ™’ *>U63 °l)'na*)a que lasmugeres debían guardar I f ?r®cias para los de su generación, y en una pa-^1 ra, el amigo de todas las mugeres no quería ser amante de ninguna. Sabia envejecer; ciencia que C(J lera a(lquirirse todos los dias y que falta muy fre entemente á hombres casi centenarios. t 6311 v't*a pues, se habia ido aislando poco á poco, 0 ^^ito como por gusto. Ese mundo elo-e y rico que habia encontrado bueno para pediros pocos placeres con que habia bordado su vi-
16 5$
D. Cecilio Ay ¡Ion, Silva, Nudez y Muñoz, marqués de Vi-llalba, coronel de infantería retirado, caballero gran cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, y de la de San Fern ¡ido de primera clase, condecorado con vària» cruces de distinción por acciones de guerra y con el escudo de fidelidad de esta isla, Alcalde ordinario deprimerà elección de esta ciudad por S. M. $rc.
Certifico; que en el libro segando de juicios de paz del corriente uño á fojas 73 vuelta se Italia el del tenor siguiente. —Agosto 21 de 1849.—Compareció D. Pablo Laulet con bu hombre bueno D. Gerónimo Blanco, demandando en conciliación á O. Bernardo Beilan, qué asistió conei suyo D.AIon-90 González, por haberlo disfamado en un anuncio publicado en los periódicos de esta capital, manifestando por una nota que era el único que espendia el lejúimo jabón de Tridace, y como esto perjudica á sus interese?, pu?s también lo tiene iejítimo, pide al tribunal que el referido Beilan se retracte de lo que manifestó en la referida nota, ó de lo contrario pruebe la ilejitimidad del jabón. E! demandado contestó que su ánimo no ha sido desacreditar los establecimientos de D. Pablo Laulet, la Fuente de Juvencio y el situado en la caUe do la O ira-pía núm. 7, habiéndole presentado el demandante una mnoefra del iejítimo jabón de Tridace de este último establecimiento, ni desacreditar ninguna otra perfumería ó cualquiera otro establecimiento de esta ciudad. S. E. aprobó el icuerdo, y dispuso se facilite certificación de esta acta al actor para la publicación en los periódicos de esta capital si le conviere; y firmaron tod 'S para constancia—Villalba.—Pablo Laulet.—Bernardo Beilan —Gerónimo Blanco.—Alonso González.—Es conforme á su original.—Habana 21 de Agosto de 184y.—El marqués do Villa ba.
Consecuente á los autos seguidos sobre nombramiento de fiscala del vinculo Rio-Grande de Meireles, se lia declarado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, corresponder en propiedad la administración del es-presado vinculo de Meireles, poi* fallecimiento de Da. Manuela Modesta de Arango, á la Escuta Sra. Da. Rosa ds Aran-go, y á su nombre al Escmo. Sr. D. Rafiel de Quesada — Igualmenlo se ha declarado pertenecer en propiedad la fiscalía del espresado vinculo á Da María Josefa del Rosario Meire-le?, y á su nomare á su lejiiimo consorte l). Antonio Gela-bert, concediéndoles todos los goces, prerogativas y emolumentos que les señaló la fundadora de la obra-pía
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Emralgo, á instancia de los herederos de D. Juan Antonio Torrents, se están dando los pregones do la ley al cafetal titulado Ntra. Sra. del Cármen, compuesto de 7 y un cuarto caballerías de tierra, tasido con sus fabricas, negros y demas utensilios en la cantidad de 25568$ 54 rs., cuya finca tiene hecha la proposición de 17204$ al contado.	R—2
En las diligencias promovidas por Maria Silvestre de la I Cruz para enajenar una casa que quedó por bienes de Paula Govin, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante j ,eros ? -VaiT»®1 D. Francisco Pimentel, se proceda el 29 del que cursa al re- “u te *	”
mate de la enunciaaa casa, situada en el barrio de Gnavez, calle del Alambique núm. 2, tasada en 200$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R—2
En los autos testamentarios de Rafaela Escobar, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta.	...	-
del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco P¡- ; proposiciones en el termino de 5 días, mentel, se proceda el dia 29 del que cursa al remate de una ! .^or aut<? pr?yeid° por el Escmo. br casa 3Úuadaen la calle del Rayo núm. 78, avaluada en 3441
9739$ 1 real: el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término señalado.	R—•
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Dimas Hernández, está mandado se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, la proposición que hace Da Candelaria Rodríguez Mena, viuda albacea del antedicho, de acuerdo con los herederos, de adjudicarse en pago de sus parafernales y por el precio de su tasación, los bienes quedados por fallecimiento de su referído consorte, y son los siguientes: un negro nombrado Pedro criollo. tasado en 250$, otro nombrado Vicente en 300$, otro Juan Manuel en 450$, otro Juan José en 450, otro Antonio en 360, Juan Onofreen250 y la ( hiña María Jacobaen 300$, 4 caballos en 55$, 2 yeguas en 18$ 4 reales, una yunta de bueyes en 55$, y el mobiliario de la casa y enseres de labranza en 29$ 1 nal, haciéndose cargo de satisfacer los créditos y responsabilidades de su consorte; para que el que quiera mejorarla proposición, comparezca dentro de 8 dias contados desde el último anuncio.	R—*
A consecuencia del intestado de D. Pedro Muñoz, que cursa en el juzgado del Sr* Teniente Gobernador de la villa de Güii)£&, fCéntó, esiAU!La-í!§l asesor titular y por ante D. Pedro consecutivos de la Gaceta oficia!, el plan de adjudicación propuesto por la albacea, herederos mayores y curador de los menores del citado D. Pedro Muñoz, la cual es en el orden siguiente:—La viuda albacea Da. Dolores Montero cn pago «4o sus parafernales y por el precio de su tasación, se adjudicad s tío de caballería y tercia de tierra, el negrito J nan, otro nombrado Pantaleon, 6 v? cas y una yegua, ascendente á 1481$ 6 reales, á condición < « devolver el esceso que resulte. El curador D. Benito de Prado se adjudica para el menor D. Manuel Muñoz, las fabricas, el sitio de 2} caballerías de tierra con el pozo, la negra Inés, una yunta de bueyes, un caballo, 4 ter-l» cómoda, todo esto también uor la tasación ascen-4 reales, para pagarse de su lejítima ma'erna, las de los demas hermanos, la deuda ds Da. Coleta González, la de D. Gregorio Hernández, las costas procesales, y si quedare algún sobrante distribuirlo á prorata entre los demas acreedores, cuyo total de bienes ascienden á 5291$ 2 rs.; á. fin de que se presente la persona que quiera mejorar dichas
R — *
Gobernador político con la consulta del Sr. D Justo de Sandoval, Alcalde ma-
peso?; para que el que quiera hacer pottura ocurra á la e6-¡ y<>r 3“'nt0 Y Por «nte el Br-Felipe Fornari, a consecuen-criba,lía á instruirse ó alas puertas del juzgado del Sr. con-l™ de las diligencias promovidas por D. José Cairo y com-ullor el dia geñúado.	R-2	parles sobre que ee habilite al carador de ¡os menores para
Por auto proveído por el Escmo. Sr Gobernador Civil, la venta de una casa, se ha señalado para el remate de dicha
consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el juéves 6 del enirante mes de 9 á 11 de su
usa eldia 31 del corriente entre lOy 11 de la mañana en el juzgado del referido Sr. Asesor, cuva casa está situada en el barrio de San Lázaro frente al Cememerio genera', de mam-mañaña y bajoTos portales de la caaa de la morada de dicho | poslería, tablas y tejas, lassdaen 777$ 74 rs. y tiene hecha Sr. Asesor, se ha de rematar uncafetal titulado Prado de S. ; I» Proposición de 400$ al contado; para el que quiera meju-Agustín, compuesto de 4 caballerías de tierra, tasad ) con sus i rano ocurra a la escribanía a^instruirse. ^	R
fábricas y domas utensilios en 6716$ 6 reales; para que el que Enel espediente seguido por D. Jo?e Vicente Adot para quiera hicer postura ocurra á instruirse de lo demas que 9I,(! 8e cumpla el acuerdo que enjuicio üe pa;. celebro D-corre8pondn.	R—2	Kl
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, bajo
la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado el día 31 del corriente desde las 10 á las 12 de la mañana, en las puerta? del despacho del Sr. Asesor, situado en la calle Real de la Salud núm. 7 para el remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Agustín Mirad, consistentes en una casa construida en un cuarto de solar, ubicada en el pueblo do S. Gerónimo de Mor-dazo, de manipostería y lejas, tasada en 1185$ 2 rs.: la herramienta y varios útiles de una cerrajería y armería, avaluado? en 280$ 6 reales, y un negro criollo, como de 19 años, en 200 pese?: el que quiera hacer postura ocurra al lugar y horas designadas.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor lercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaria de 11a. Rosalía García, se manda publicar las proposiciones de ad-
da, ese mundo superficial enel cual nada duraba, no era bastante para él desde el dia en que su existencia tomaba un carácter verdaderamente serio. Si sus simpatías físicas estaban por ese mundo, sus simpatías morales estaban por los laboriosos. Asi, el doctor Servaos no hubiera querido en su juventud tener amores en laclase obrera, porque non sus amores superficiales y tejidos al aire, necesitaba que estos amores se paseasen en gabinetes y estrados forrados de raso y seda; necesitaba que sus labios tocasen manos finas y que su corazón sintiese instintos perezosos; ya hemos dicho que le importaba muy poco que dejasen de amarle, pero le gustaba oirse decir que le amaban en retretes perfumados.
Siendo un hombre que amaba el trabajo, no admitía que se pudiese tener por un minuto la fantasía de amar una muger cuya mano estuviese endurecida por un trabajo cualquiera: y esta aversión que no era en un principio mas que un ásunto de gusto, se habia cambiado en un respeto sin límites hacia esa clase que habia observado y estudiado. La joven que trabajaba para alimentar á su padre, la madre que trabajaba para alimentar á sus hijos, no eran para él mugeres como las que habia conocido. Por mas bellas que fuesen su hermosura física no era para el doctor mas que el complemento necesario de su belleza moral, el marco dorado de un magnífico cuadro sngrado. El no habría amado á esas mugeres, no porque estuviesen vestidas de lela grosera y tuviesen las manos callosas, sino porque le parecia que esa misma sencillez y ese mismo trabajo cotidiano debian ser los ángeles de la guarda de esas pobres criaturas que no tienen otra felicidad que esperar mas que en la familia y en la fidelidad á los sentimientos puros.	*
Estas reflexiones eran las que habían infundido al doctor Servans ese grande amor por los dedicados al trabajo y habían sido el norte de su conducta: las profesaba altamente y era lo que hacia amarle generalmente en la ciudad. Animaba á los trabajadores siempre con franca sonrisa, y no dejaba nunca
llorando á los que le recibían. Por eso no habia dejado de frecuentar la sociedad que habia tenido sus primeras simpatías; solamente que el uno podia distraerle y el otro hacerle dichoso.
Su vida, cada vez mas pacífica, se habia continuado asi haciendo el bien que podia y esforzándose en aumentar su ciencia; de manera que poco á poco se habia ido acostumbrando con placer á ese aislamiento casi total que dividía con lvarius, haciéndolo mas dulce; lvarius, en efecto, estaba completamente cambiado. Después de veinte años que todas las mañanas y noches se encerraba en su cuarto con libros enormes que devoraba, habia llegado á adqui rir una ciencia profunda que su amo habia animado con todassus fuerzas deseoso de saber el resultado. La sociedad de este buen hombre habia llegado pues á bastar al doctor Servans, que habia cesado muy pronto de considerarle corno un criado para mirarle primero como un discípulo, después como un compañero y finalmente como un amigo,
Sin embargo, lvarius habia querido continuar sirviendo al médico de la misma manera que fué convenido el dia en que, pobre é ignoronte, fué recibido en la casa del doctor Servans.
—Yo me he hecho sabio—decía él;—pero estos son los beneficios de mi plaza, y he hecho economías morales en lugar de economías de dinero. Yo se lo debo á usted todo, señor, añadía, y nada puede lisongearme tanto como que me trate usted como a-migo, peyó no acepto su amistad sino bajo la condición de que llenaré los deberes para que me ha tomado usted y que me regañe si no los cumplo como antes.
En efecto, lvarius se levantaba muy temprano, arreglaba los cuartos, cepillaba la ropa del doctor y le preparaba un almuerzo que comían siempre juntos; en seguida saltan también juntos con frecuencia i para visitar los enfermos, que tenían ya casi tanta confianza en el criado comoenel doctor. lvarius volvía siempre el primero para preparar la comida y era raro que los dos amigos no bebiesen alguna bo-
oberto González Español, con Da. Juana Chambers, ba dispuesto el Sr. Alcalde de segunda elección y uor ante D. Félix Lañéis, que por medio de laalmoned» pública que al pfecto se fijará en la calle de Cuba casa núm. 11, se proceda el dia 27 del corriente á las 10 de la mañana al remate de los muebles, siervos y demas ens.'res que se encontrarán en dicha casa. Lo que se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta, para la mayor concurrencia de lidiadores.	R—»
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María qei Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se den los pregones de la ley á um casa de manipostería y teja, sita en el pueblo de Managua, de D. Alberto ' curre.
R 2—0
A consecuencia de la testamentaría de Da. Blasa Josefa
—
tella del buen vino del Rhin, jugando por la noche cuanto al rostro, era realmente encantador. Unos una partida de agedrez, se separaban temprano, y ojos penetrantes y vivos, unos dientes blanquísimos, entonces lvarius se metia en su cuarto, que su amo I una sonrisa benévola y llena de franqueza, una bar-liabia dotado de una gran cantidad de libros, á los i ba sonrosada por estar bien afeitada, unas mejillas
cuales él habia unido los que pudo comprar con sus gajes, propinas y algunos otros beneficios que habia tenido de vez en cuando ayudando a! doctor. Las paredes habían desaparecido bajo los libros, los manuscritos, los mapas, los pájaros disecados y los instrumentos de química. lvarius se sentaba entonces en un gran sillón con orejeras, forrado de piel amarilla; encendía su velón, se quitaba su casaca para no ensuciarla inútilmente, tomaba uno de sus libros favoritos y con el codo sobre la mesa y la cabeza apoyada en la mano, pasaba leyendo hasta la una ó las dos de la mafiaña, y muchas veces habia visto venir el dia á iluminar las pajinas del libro en que estudiaba.
En cuanto al doctor Servans, en medio de esta vida tan regular, habia cambiado mucho; sin embargo, estaba siempre muy bien puesto, limpio y alegre pero naturalmente no era ya joven; y si el marco era siempre nuevo, el cuadro empezaba a envejecer, pero sin embargoera un viejo precioso nuestro buen doctor-
A1 contrario de la mayor parte de los sabios ^ue
perfectas, en las que reflejaba el vermellon de una vida tranquila, y un estómago conservado sano por un alimento uifbrme y sano también; una frente en que se veian las arrugas de la edad y del estudio, unos cabellos blancos, unas orejas pequeñas en que se veía un anillo de oro, completaban su semblante rejuvenecido por abluciones continuas que conservan la pureza de la sangre. Iba cubierto con un sombrero tan coquetamente puesto, el cuello estaba aprisionado en una corbata tan blanca, de la que partía una chorrera tan elegante que, lo repetimos, el doctor Servans era uno de esos viejos quo se miran con placer y se aman presto. Unos calzones pardos, una casaca unas veces de encarnado oscuro, otras verde claro, otras de grana; un chaleco con ramos un reloj con su sello colgando, un anillo en el dedo pequeño de la mano izquierda, con un hermoso brillante, un bastón con su puño de oro, y rubíes engastados, dado por un heredero que creía deber dar gracias al doctor, completaban el conjunto de nuestro héroe.
Ya hemos dicho que el doctor Servans y su parece nan sacudido sobre ellos el polvo de los li-¡criado lvarius empezaban á pasar entre el vulgo por bros y olvidado en el estudio los cuidados mas in-; hombres que se ocupaban de ciencias sobrenaturales, dispensables de la vida, acabamos de decir que el |y ahora vamos á decir como se habia propagado este doctor Servans estaba siempre muy limpio y muy rumor, y contar la circunstancia que fué causa de bien puesto. Por otra parte, el cuidado de sí mismo! que se diese crédito á estas suposiciones, era necesario á su profesión, pue3 no es poco ya
para un enfermo el ver venir á un médico viejo, sin	CAPITULO III,
que el médico sea de los mas sucios y peor vestidos,
El doctor Servans era lo que puede llamarse un Una vieja vestida de negro habia venido una viejo apetecible; era pequeño, pero la vejez no le ha-¡ noche á buscaral doctor Servan-; la pobre muger 11o-bia hecho perder á sus miembros nada de su ele- j raba mucho, y apenas entró en casa, del médico se gancia primitiva; tenia la pierna y pié como un dejó caer en una silla gritando, en medio de SU3 lá-
abate de corte, y si llevaba ordinariamente medias azules, habia dias en que no podia resistir á la tentación de ponerse medias de seda.
Sus manos eian blancas y regordetas, y en
grita
grimas, que 3U última hija iba á morirse,
(Continuará.).
