■ASl*
T..rgr~

\T * 150
Viernes 6 de Julio de 1849.—San Tranquilino mártir.—Circular en tu Catedral.— Sorteo ord. núm. 463 de la Real Lotería.
P 1.
PARTE OFICIAL.
Gobierno y cjípitania general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—Hallándose en la cárcel de esta ciuddad un negro cuya condición se ignora, el cual dice llamarse Manuel de Soto, ser natural de Africa, carabalí, de estatura, mediana como de 45 años de edad, frente ancha cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca regular, barba escasa, pelo algo cano, y picado de virue'as, se avisa al público (aunque ha manifestado ser libre) para que si alguna persona lo reconociese como esclavo se presente en esta secretaría á deducir su derecho.
Habana 4 de Julio de de 1849.— Crispin Xi-uienez de Sandoval.
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría Política.—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Presidente, Gobernador Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á don Ramón Carballo para la propiedad y uso de elaborar agua ras en esta isla y la de Pinos, por medio de un método de introducción, con la cláusula de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero, en el casodeque este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 5 de Julio de 3849.— Crispía Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política..— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general espedir la correspondiente por cinco años á D. Pedro E. Lefra-rie para la propiedad y uso de una máquina que ha de introducir, de purgar azúcar por un sistema enteramente desconocido hasta el dia, por medio de la a-plicacion totalmente nueva de la fuerza centrífuga, sin necesidad de hormas ni calas de purga, y con una inmensa economia de brazos y tiempo: con la cláusula deque esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1849.—Crispía Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 24 del fnes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertar- en l.i Gaceta Oficial para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
á la negia libre Bruna Nuñez y á D.
Francisco García............."...... fi
En id.—El del partido de los Quemados remititó 2 pesos 5| rs. por una de 4 pesos á D. José Dolores Hernández...	2
En 30.—El del barrio de Guadalupe remitió 10 pesos 6 reales por dos de á 8 ps. áD Miguel Camacho y D. Félix
Hernández............................. io
En Ídem.—El de Jesús María remitió 2 pesos 5J reales por una de 4 ps. á D.
Juan Francisco Marrero................. 2
En id.—D. Joaquín Asedral pagó 4 pesos p«r la irr puesta á su esclavo el negro José Dolores aprehendido por el sereno Tomas Ferron á quien se abona la tercera parte............................. 4
En idem.—El capitán del partido de la Güira de Melena remitió 25 pesos por la que le impuso S.	E................. 25
DISTRIBUCION.
Al fondo de policía............
A los serenos..................
Al Capitán del partido de la Gui_____
Melsna por la que se le impuso y se la dispensó S. E...........

5*
mero 135de 12 de Junio último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la indicada fecha.—Habana 4 de Julio de 1849.—Moa.
Contaduría general de rentas marítimas.—
—Pora el 6 del enrriente se han de reniaiar en el almacén de averías 10 piezas de zarazas de algodón rieá 30i varas cada una, 3 cajas con 100 docenas de pañuelos de estopilla Habana y Julio3 de 18i9 —Clairac.	3
—	Para el 6 del corriente se lian de rematar en el almacén
de averías 80 piezas de lot.a y SO tamboree de bacalao. Habana y Julio 4 de 1849.—Cigjiyv?	2
—	Para el 6 del corriente se*Tia dé* reamar en el almacén de avería. 1 barril con* 30 lenguas de vaca ah mala. Hibaea y Julio 5 de 1849.—Clairac.
Reai roTFRia nr. 1.■ stnvpr: - x isla oe cuba.— I Anuncio al público.—ilesa, tu ota o ®'S»rcsente ines se dara principio á la venta de los 37.500 billet. a de que se compone I el sorteo ordinario número 464. que se bode celebrara el dia 27 de Julio de 1849.—Los premios que se han de sortear á | be ielicio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
Igual.
115	«4
39	i
49	3 Ï
2	5
25	
115	6é
PREMIOS.	TESOS.
	
	
1 de 	 1 i\o 			 Ì2.0Ò0
	
8 <le á 1.000		
10 de á 500	 		 70 de a 200	 123 de á 100		
16 aproximaciones...			 1.200
235	112.500
REMATES.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Ramón Gon alez Pargo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gapitan Gene- j ral, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante! D. Lorenzo de Larrazábal, que se anuncie al púbúco por medio de tres números de la Gaceta oficial, la proposición de ad Judicacion hecha por Da. Luisa Marrero, viuda albacea del citado Pargo, de todos los bienes quedados por fallecimiento de este, consistentes en una casa situada en la calzada Real de Jesús del Monte, tasada en 80$: 10 esclavos, las labran-
En 24.—Elcapitan del barrio de Guadalupe remitió 6 pesos 5| reales por dos tercios de una de 10 ps. á Angel Franti.. 6	51
En id.—El comisario del de la Casa de Gobierno remitió 8 ps. por una de idem y dos de á 2 idem á los negros libres Marcelino Fajardo y Antonio Fernandez y
á Ü. Félix Amaos...................... 8
En 25.—D. José Bernardo Guen, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Francisco aprehendido á deshoras por el sereno Manuel Martínez á quien se abona la tercera parte-............ 4
En idem.—El comisario del barrio de San Juan de Dios remitió 30 pesos por tres de á 10 i.lem impuestas por S. E. á D. Francisco Fernandez, D. Angel Tama-
yo y D, Antonio Yañez Pida].......... 30
En id.— El mismo comisario remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. á D. Bartolo Suarez y negra libre Luisa Washig-ton.................................. 5	3
En 26.—El comandante de serenos remitió 5 pesos 2¿ reales por una de 4 pesos y dos de á 2 idem al negro Francisco Rodríguez, D. Bartolo Suarez y D. Rafael de Castro l’alomino............. 5
En 27.—El espitan del barrio de Jesús del Monte remitió 5 pesos 2j reales por una de 8 ps. al negro Pedro Rive-ro...................................
En 28.—El de Jesús María remitió 6 pesos por una de 5 y otra de 4 idem
3*
5 2i
Habana 30 de Junio de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Consecuente á las diligencias seguidas por haberse aprehendidojugando al prohibido del monte en el barrio de San Lázaro á varios individuos está mandado por el Escmo, Sr. Gobernador político con consulta del señor alcalde mayor primero y por an te mi, se publique el dictamen v decreto que sigue:— “Escmo. Sr.—Están convictos y confesos de haber sido sorprendidos por el capitán de San Lázaro el diez y siete del pasado jugando al monte en la accesoria interior de la bodega de don Vicente Cabrera los sujetos siguientes.—D. Carlos Escarano, don Antonio Matias Cabrera, el negro Claudio Baeza, es clavo de don Cárlos del mismo apellido, y los morenos libres Regino Diaz, Lucio Hernández, Tránsito Hernández, Pedro Calderón, Lúeas Hernández, Joaquín Cuyás, Tomas Laguardia, Simón Perez y Prudencio Rodríguez. Corresponde por lo tanto que el dueño de la bodega y el inquilino de la accesoria sean condenados en la multa de cien ducados cada uno, en otra igual el citado Tránsito Hernández por reincidentes,t ó veinte dias de prisión; y los demas en la de cincuenta ducados ó diez dias de cárcel si no tuvieren bienes; que sus nombres se anoten en el libro de jugadores: que se publique esta consulta en la Gaceta Oficial y que todos abonen las costas man-cómunada y solidariamente poniéndoseles en libertad. Este es m¡ parecer salvo el mas acertado de V. E. Habana Julio dos de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr.—Ramón Padilla.—Habana y Julio tres de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Conforme con el dictamen que antecede y cúmplase.—Alcoy.—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libróla presente. Habana Julio cuatro de mil ochocientos cuarenta y nueve años.—Francisco Va■ leño.
Contaduría general de Ejército y Real Ha’
cienda de la Isla de Cuba_Para el sábado 7 del
actual se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta Contaduría general las correspondientes justificaciones á fin de que ocurran á ellaápercibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que ¡ conforme está mandado, no se verificará abono al-iguno por este motivo, pasado que sea dicho término.—Habana 5 de Julio de 1849.— Vmtades.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de laisla de Cuba.—Para los dias 4, 5 y 6 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, invá-lidos, viudas y pensionistas de marina correspondiente al mes de Junio próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones, á esta oficina de mi cargo. Habana 2 de Julio de 1849. Ventades.
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 7 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, nú -
APROXIMACIONES.
Los dos 11 limeros anteriores y dos posteriores ó los que obtengan los premios que á continuación ee anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100 — Al de 16.000, 4 de á 100 — Al de 12.000 , 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 $ y el octavo 4 reales.
Habana y Julio 4 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	'
AUTORIZADA la junto de obras de pública
utitilidad de esta ciudad por el Escmo. Sr. Gobernador Su perior Civ.l, para la enagenacion de las maderas que consumían el teatro provisional, y cuyo producido ha de ingresar en el fondo dehospital, ht acordado se anuncie por este medio la referida venta, para que Us personas á quienes convenga la adquisición, dirijan su-3 proposiciones al Sr. vocal Ldo. D. Camilo José García, con advertencia de que las maderas han sido tusadas en i39$ 4 reales, y pueden verse en la mo* radn dr 1 Sr. vocal secretario. Santa María del Rosario, Julio 2 de 1849.—Francisco María Héctor, vocal secretario. 3
PARTE JUDICIAL.

DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor de! juzgado y íor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto aprobar la información de insolvencia que ha promovido Da. Tercia de J«sus Manresa, asistiéndola como á tai pobre de solemn dad. 2 — 0 INSOLVENTES.
Poi disposición del Sr. Alcalde ordirario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D Joaquín Lescano, á consecuencia de la estamentaría de D. Nicolás Pevz, está mandado se anuncie ai público por la Gaceta oficia*,»haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Pedro Perez Prieto con ía debida reserva, y sin perjuicio de darse vista á la parte contra quien se dirije.	2—1
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ALMiíASTIDiRCD ÍDUTiaASL
PARTE NOVENA.
III
El agradecimiento de Jiña de Sustriu.
¡Perdóneme Dios! dijo Ana de Austria con el desdeñoso movimiento de labios que le era peculiar: S| no me engaito vos sois el que ahora interroga.
—Si señora, y casi estoy autorizado para ello, por rlUe se trata de M. de Artagnan. si de M. de Arta-?nan> ¿comprende V. M , señora? repuso Athos con * tono mas propio para que ante los recuerdos de la 'úuger se doblase la frente de la reina.
Conociendo Mazarinoque ya era tiempo de sa-lr en auxilio de Ana de Austria, dijo:
"Señor conde vengo en deciros una cosa que S. 1 • ignora. Esos dos caballeros están presos por des. obediencia.
. Suplico pues á V. M. prosiguió Athos, siempre «•pasible y sin responder á Mazarino, que ponga
Du^VaV laprÍSÍOn de M* de Artagnan y de M.
Lo que pedis es asunto de disciplina y en nada me concierne, respondió la reina.
Tratándose del servicio de V. M. nunca ha
ADTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso del S<\ Coronel D. Martin de Aróztegui y Basabe, promovido por Da. Anión a de Jesús Echegoycíti para tratar de su insolvencia, se ha proveído ei auto que sigue.—Habana y Julio 3 de 1849.— Vistos: se aprueba cu firma la información que ha promovido Da. Antonia de Jesús Eche^oyen para acreditar qué es insolvente, y en consecuencia se le asista como á tal en este juicio con la debida reserva, haciéndose las publicaciones ordinarias.—Viilanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Al'o. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente—Habana y Julio5 de 1649.—Ldo. Mar oí no de Alio. A ' — O INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos que sigue D. José González Grillo contra D. Joaquín Rivasen cobro de pesos, se ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta el mandamiento de ejecución librado e.i dichos autos, á fin de que surta sus efectos el requerimiento y pueda procederse en perjuicio y rebeldía del deudor á lo* demás trámites del juicio, cuyo mandamiento es como sigue.— Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor, requerid á D. Joaquin Rivas para que en el acto dé y pague á D José Gonzaiez Grillo, la suma de 458$ 5 rs., 152$ (> rs. de principal que le demanda y 305 con 7 á que ascienden las costas causadas en el espediente que en vía ordinaria le siguió el enunciado Grillo, y si no lo verificare trabadle ejecución por una y otra cantidad, su décima y costas en todos y cualesquiera bienes del deudor y á favor del referido Grillo en la forma ordinaria practicando la diligen-
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. I tendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Francisco María Mazorra, foimado para iratar de !a califica-1 Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se^ anuncie a^pu ciun de créditos, se ha proveído por el Escmo. Sr. Presiden- j blico estar sena'.ada la junta de almonedas te Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor corriente, para el remate de la
tercero D. Alberto Bosch, el auto cuyo ienor es como sigue: —,,Habana y Julio 3 de 1849 —Vistos: con objeto de evitar el aumento de costas que ñor necesidad se causa, representando los acreedores separadamente, cítense’es en persona ó por cédula y por medio de la Gaceta para una concurrencia que tendrá efecto el martes 10 del corriente alas 10 de su mañana ene! estudio del Sr. Asesor, con objeto de que acuerden la elección de síndico y lleve su voz y defimsa; y no hall iendo comparecido el deudor común D. Francisco Mazorra á hacerse cargo de las providencias que se dictan en este negocio, según o certifica el actuario al dorso de fojas 30, se nombra de defensor de los bienes al Ldo. D. Francisco Gi-ralt, á quien se le hará saber para su aceptación en debida forma —A¡coy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.” Habana y Julio 5 de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A *—I
del sábado 7 del contrata de los militare® que enferman en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo bajo los mismos términos que se es presan en el pliego de eordiciones que obra en el espediente respectivo, á fin de que el que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R—3 Por disposición de la L tendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Allo.se ha dispue tose anuncie al público estarseñalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate de 1781 varas de terreno situadas en la manzana 177 y 178 del Sud de la Zanja Real, tasado en 445 pesos 3 rs., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. ^	R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo.se hi dispuesto s?. anuncie al público estarse dando los pregones de \a ley, a\ íemate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasad» en 1879$ 1 rl., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse.
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Pimentel, en los autos criminales se-
______7 _________ guidos contra el negro Francisco Ort.oll por hurto, se manda
zas, animales y muebles existentes en la estancia arrendada j anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 9 del en Jesús del Monte, avaluado todo en 44*28$ 4 ra.: una están- i corriente n las 11 de la mañana, para el remate de dicho necia ubicada en Rio-hondo, compuesta de una caballería de j gro, de oficio calesero y zapatero, tasado en 450$; cuyadiü-tierra, con sus fabricas y arboledas, apreciada en 3906$ 2 rs.. j gencia tendrá efecto en las puertas del juzgado de dicho Sr. y otra estancia la Chorrera, partido del Calvario, con susfá- i consultor.	R 2—O
bricas, cercas y arboledas, tasada en 1630$ 2 rs ; cuya adju-j Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poiíti-dicacion verifica por el precio íntegro de las tasaciones, en esta \ co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante forma: se bajarán las imposiciones y censos que sufran las fin- j D. Francisco de Castro, consecuente á los autos seguidos por cas, se hace pago del capital que aportó al matrimonio y de lo j D. Miguel Antonio Navarreie contra D. Gabriel A Ivarez que le corresponda ñor gananciales si los hubiere, satisface las deudas que espresa !a cuenta y relación jurada que tiene presentada, y asegura en las propias fincas el haber que en divisoria se consigne á los menores herederos para enterarlos en cualquiera de los casos prevenidos por la ley, abonándoles el rédito de un 5 p.§ al año, siempre que no estuvieren á su abrigo. Para que el que quiera mejorar dicha proposición, lo verifique en el término de quinto día contado desde el último anuncio.	R—‘
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr.
Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sino titulado Modelo, compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, á un cuarto de legua de este, con 4 pozos, cercado de piedra, retasado en 5330$ 7 reales, cuyo remate debe tener efecto el dia 9 del corriente á las 12, en las puertas del juzgado; anunciándose en tres números consecutivos por si hay quien Quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—‘
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Belen Oliva, esta mandado uor el Sr. Teniente Gobernador político
pitan que fué del partido del Cano, atribuyéndole escesos en el desempeño de su destino, 9e ha señalado el dia 23 del que cursa para que se proceda en las puertas del juzgado del Sr. Asesor á la hora de costumbre, al cuarto pregón y remate de un potrero titulado San Antonio Abad, ubicado en ^el partido del Cano, á 3 leguas de esta ciudad, compuesto de 7 caballerías de escelente tierra, con buenas íábricas, aguadas fértiles y arboledas, tasado todo en 29343$ 6 rs. Y con el fin de que si alguno quiere hacerle postura, comparezca á instruirse del pormenor de la tasación á la escribanía de Gobierno, se manda publicar en tres números consecutivos.	R 2—O
Por auto de 28 de Junio último, pronunciado por el Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Placido Borrego, se ha señalado para el remate del privilegio de la impresión del Calendario de esta isla en el año entrante de 1850, el dia 27 del corriente á la hora de costumbre yen los portales de la ca9a de la Comandancia general, ad virtiendo que se han ofrecido 2500$ por la adquisición de dicho privilegio.
R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos for-.	mados sobre el alzamiento de D. José Maciá y Zaragoza, es-
y militar de la ciudad de Bejuca!, con la consulta del asesor tá mandado se anuncie a\ público haberse señalado el dia 7 titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se anuncie en tres del corriente y dos mas hábiles subsecuentes si en el primero números consecutivos, la proposición que ha hecho el viudo nó tuviere efecto, para el cuarto pregón y remate de loaefec-albacca D. Francisco Perez y Diaz, de adjudicarse todos los ! tos yenseres.de un establecimiento de pulpería de la propie-bienes testamentarios en la forma siguiente: Se hace cargo i dad del citado Maciá y Zaragoza, situado en !a calle de San de lo que en divisoria le corresponda por gananciales, la parte Joaquín de dicha villa, tasado en la cantidad de 176$ 3f rs., á que trajo al matrimonio y legado que le hizo la testadora: re- ! fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias se-conoce e! haber de los menores, paga á los herederos mayo- halados.	R 2—O
res que no quisieren tomar terrenos, y á los que no se con- p0r disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta formaren con los acuerdos que puedan celebrar, l?s enterara > del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de en efect vo en el término de un año contado desde que se a j Alio, se están dando los pregones de la ley al estanco de ga-pruebe la adjudicación: abona la9 deudas y costas del procedí- ¡ líos de Ja ciudad de Matanzas y SabaniPa del Encomendador, miento; adjudicándose el total de los bienes en los dos tercios ¡	R. 3—O
de su tasación y 10$ mas, a escepcion de los negros que to- A consecuencia del incidente á los criminales contra P. mará por su tasación íntegra: á fin de que el que quiera me- José García por heridas á D. Juan Almeida promovido por D. jorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de 5 dias Martin García para tratar del desembargo del negro Justo, contados después dei último anuncio.	( R—^ t t # se ha dispuesto oorel Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Por decreto proveído el dia de ayer por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Cristóbal Mirabal, está mandado se anuncie al público que para el martes 10 del corriente á las 11 de la mañana, se ha de remataren las puertas del juzgado, el negrito ? asi miro tasado en 250$, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar señalado á verificarlo. Habana y Julio 5 de 1S49.	R—A
Por disposición del Escmo. Sr.Gobernador político, consultada por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Agustín Mirad, se ha señalado el dia 13 del corriente de las 10 á las 12, en las puertas del despacho del Sr. Asesor, situado en la primera cuadra de la calle Real de la Salud, para el remate de los bie-ner correspondientes á dicho juicio, consistentes en una casa
Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Lda. D. Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado los dias 5, 6 y 7 del presente mes, para el remate del mencionado negro tasado en 300$.	R 3—0
Por decreto de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda &■*. y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para tratar del remate de 13| leguas de tierra si’uadas en el cabo de San Antonio, lindando con las haciendas Rematen, Jarreta, 9Ítiosde Pimienta y Jaula, hácia los cabos de Corriente, avaluadas 114 á 95$ cada una, y las dos restantes á 600$ cada una, y tienen hecha la postura del precio de la tasación y 2000$, mitad de dicha tasación al con. lado y el resto en 3 años por partes iguales. Si hay quien quiera mejorarli comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
construida en un cuartode solar ubicado euel pueblo de San ciudad rfe	MaríaHde| Ro¿„io coll Consu!ia del asesor
Lerommo de Mordazo, de manipostería, tablas y tejas, tasa- '	-	—
da en 1185$ 2 rs.: la herramienta y varios efectos útiles de una herrería, avaluados en 288$ 6 rs.: un negto criollo, como de 18 años en 200$, y una ne?ra de nación lucum!, como de 42 años en 204: el que quiera hacer postura ocurra al lugar el d;a y horas indicadas á instruirse del pormenor de las tasaciones.	R—2
Por d sposicion de la Intendencia de Ejercito, Supeiin
titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de 27$ 6 rs. v medio sencillo y 3 sortijas de oro, otila finca de D. Juan Miguel Mirabal, sita en el cuartón de Sin Antonio, en la mañana del dia 19 de Junio último, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razou del hecho, para que se presente en e 1 juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste. R 3—O
tendencia general Delegada de Hacienda,y por ante el Ldo. i , Parael remate del potrero titulado Arroyo-Vuelta, ubi-D. Marcelino de All-, se anuncia ai público estar señalada la ^0 en la jurisdicción de Jaruco, retasado en 15365» 7 rea-
1 IV VI I * V fl A n Î » « » Al,/l/1nn . 1 .1 ! ri 1 . x —/ A _ 1 f. — _.. .. ♦ —	.. n wn A 1 VA m O f A il O I IBS, 61
junta de almonedas del dia 7 del corriente*para el remate del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido ia Cons
les. está señalado el dia 20 del entrante mes de Julio de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde _	tancia ubicado en el partido del Amiacato, el cual tiene |a ! mayor quinto D. Justo de Sandoval	y Manescau, si'oen la
cía con arreglo á io prevenido en el acordado vijente	de S.	proposición de 340$ anualmente adelantados, dejando á bene- i calle'Real de la Salud num. 7. Habana, Jumo 28 de 1349.—
A. la Real Audiencia. Que así lo tengo mandado con con-	:	ficio de la Real Hacienda todas las mejoras que se hagan en i 3r- Felipe Fornari.	R 3—0
sulta del Sr. Alcalde mavor tercero en ¡os autosde la	mate-	!	el fundo sean de la naluraleza que fueren, el que quiera hacer i Por disposición del Escmo. Sr.	Intendente de Ejercito,
ría.—Habana 30 de Junio de 1849.—Aicoy.—Por mandado j mejor proposición ocurra á verificarlo el dia designado en el ■ Y Por an'e e[ Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se de S. E.—J uan de Entra go. Y para que tenga efecto lo dis- j lugar de constumbre.	R—2	anuncie a' público la proposición hecha á 5 caballerías de tier-
puesto libro la presente.—Habana y Jun o 30 de 1819.—Juan |	Por disposición de la Intendenciade ejército. Supennten- i ra de las de la hacienda San Bartolomé, situada en la juris-
de Entralgo.	A 3—1 dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. dicción de. San Cristóbal, la cual es de tomar las mencionada»
En las diligencias promovidas por P. Antonio José de la Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del j 5 caballerías de tierra Trinidad Cabrera para que se le declare pobre de solemnidad, j día 7 del corriente para el remate del suministro de medíci-se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de ; ñas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que Sandoval y Manescau, se publique en tres números de la G-a- j quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse, ceta oficial el auto que á la hura dice:—„Habana y Julio 3	R.—2
de 1849,—■Vistos: con lo representado per el caballero sindico I Por disposición de h Intendencia de Ejército, Superin-procurador general, el informe del capitán del barrio de Jesús j tendencia general delegada de Real Haoicnda y por ante el Maria y mérito del informativo recibido, se declara que D. An- j Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al pú-touio José de la Trinidad Cabrera es acreedor al beneficio que blico estar señalada la junta de almonedas del sábado 7 del las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, entendiendo- j corriente, para el remate del cafetal titulado “Dos herma-se con la debida reserva, y publíquese este auto por ties nú- j nos,” situado en el partido de la Puerta de la Güira, retasado meros consecutivos de la Gaceta de Gobierno, franqueándose j en 12685$ 4 reales; para que el que quiera hacer postura ocur-al interesado los testimonios que pid.ere.—Sandoval. Joa-Jraá la escribanía del ramo á instruirse de la retasación que quin Trujillo.”—Y para su cumplimiento libro la presente, obra en el espediente.	R—3
Habana y Julio 3 de 1849.—Joaquín Trujiilo.	A 2—X	Por disposición de la In'endencia de Ejército, Superin-
reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las referidas 5 caballerías de tierra, obligándose á pagar 100$ de tributos cada año, contados desde el día en que se le dé posesión.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalado el día 7 del corriente para continuar el remate de-la contrata de 24 mi llares de tabaco de regalía que se han do remitir ¿ la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en Jos meses de Julio y Diciembre.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de E ército, y porania el Ldo. D Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley a1 remate de la contrata de la reparación radical del pavimento de los salones de la Administración general de Rentas marítimas. R *—O
respondido M de Artagnan eso, dijo Athos saludando con dignidad.
Y retrocedió dos pasos dirigiéndose á la puerta. Mazarino le detuvo.
—¿Venís de Inglaterra caballero? preguntó haciendo una seña á la reina, la cual estaba visiblemente demudada y predispuesta á adoptar una medida rigorosa.
—Y he presenciado los últimos momentos de Cárlos I, dijo Athos. ¡Pobre rey! culpable á lo sumo de debilidad y castigado con tanta severidad por sus súbditos, porque en esta época están harto vacilantes los tronos, y es muy pe igroso para un corazón noble el servir los intereses de los príncipes. Este ha sido el segundo viage de M. Artagnan á Inglaterra; el primero tuvo por objeto salrar el honor de una gran reina, el segundo salvar la vida de un gran rey.
—Señor cardenal, dijo Ana de Austria á Mazarino con un acento cuya verdadera espresion no pudo ocultar á pesar del hábito que de disimular tenia, ved si se puede hacer algo en favor de esos caballeros.
—Señora, respondió Mazarino, haré cuanto plazca á V. M.
—Haced lo que pide el señor conde de la Fére. ¿No os llamáis así, caballero?
—También tengo otro nombre, me llamo A-thos.
—Señora, dijo Mazarino con una sonrisa que revelaba su facilidad en entender á inedia palabra, perded cuidado: se cumplirán vuestros deseos-
—Yaloois, caballero, repuso la reina.
—Si señora, y no esperaba yo menos de la justi-
cia de V. M. Es decir que volveré á ver á mis amigos. ¿Es eso loque quiere darme áentender V. M.?
—Si, los volvereis á ver. Pero á propósito ¿sois de la Fronda?
—Señora, sirvo al rey.
—A vuestro modo.
— Que es el de todos los buenos caballeros, porque yo no conozco mas que uno, respondió Athos con altivez.
—Id con Dios caballero, dijo lareim despidiendo á Athos con un ademan: habéis conseguido lo que ¡ deseábais y nosotros hemos sabido lo que queríamos.
Y volviéndose á Mazarino luego que desapareció Athos y cayó la cortina:
—Cardenal, añadió, haced que prendan á ese insolente, antes de que salga del patio.
—En lo mismo estaba pensando, respondió Ma-¡ zarino, y celebro que V. M. me dé una orden que yo la iba á pedir. Esos espadachines qae perpetúan en nuestra época las tradiciones del anterior reinado, nos hacen muy mala obra, y yaque tenemos á dos á buen recaudo, tratemt s de hacer lo mismo con el tercero.
No había logrado la reina engañar completamente á Athos, pues su acento, que al hacerle una promesa parecía que le amenazaba, le sorprendiera no poco. Pero no era Athos hombre que cediese á una simple sospecha, mucho ménos habiéndosele dicho claramente que iba á volver i ver á sus amigos. Aguardó, pues, en una pieza contigua al gabinete en que le habian dado audiencia, áque le llevasen allí á Artagnan [y Porthos, ó á que fuesen á
buscarle para condncirle á donde estaban.
Acercóse con esta esperanza á la ventana y miró maquinalmente al patio. Entonces- vió entrar á la diputación Je los parisienses que iba á ponerse de acuerdo en cuanto al sitio definitivo en que habian de verificarse las conferencias, y á saludar ála reina. Componíase de consejeros del parlamento, de presidentes, de abogados y de algunos militares perdidos entre ellos. Una imponente escolta les esperaba fuera de las verjas.
Estábalos Athos contemplando con atención, pues entre ellos se le figuraba ver una cara conocida, cuando sintió que le daban un ligero golpe en el hombro.
Volvió la cabeza y esclamó:
—¡M. de Comminges!
—Si, señor conde, yo soy y vengo á desempeñar j una orden para lo cual os pido respetuosamente la! j venia.
—¿Qué orden es esa,caballero? preguntó Athos.
—Tened la bondad de entregarme vuestra espada.
| Sonrióse Athos, y abriendo la ventana gritó:
!	—¡Arainis!
Un caballero, el mismo á quien habia creido ; conocer Athos, volvió la cabeza: era Aramis el cual saludó amistosamente al conde.
—Me van á prender, dijo Athos.
—Bien, respondió flemáticamente Aramis.
—Caballero, prosiguió Athos volviéndose hácia Comminges y presentándole políticamente la espada por la empuñadura, aquí está mi espada; tened la bondad de guardarla con cuidado para devolvérmela luego que salga de la prisión. La tengo afecto por-
que Francisco I se la dió á mi abuelo. En aquel tiem-pó armaban á los caballeros, no los desarmaban. Se-pamos ahora á donde me conducís.
—Portel pronto á mi habitación, dijo Comminges. La reina señalará el lugar de vuestra residencia pa ra en adelante.
Athos siguió á Comminges sin decir mas pala
bra.
IV.
Im soberanía de M. de Mazarino.
El arresto de Athos no metió ruido, no causó ningún escándalo y casi nadie lo supo. En nada se opuso por lo tanto á la marcha de los sucesos y la diputación enviada por la ciudad de Paris recibió solemnemente aviso de que iba á comparecer ante la reina.
Recibióla Ana de Austria silenciosa y altanera como siempre; oyó las lamentaciones y súplicas de los diputados y cuando terminaron su discurso nadie hubiera conocido que los habia oído; tan indiferente era la espresion de su rostro-
En cambio Mazarino que estaba delame, oia perfectamente las pretensiones de los diputados reducidas á pedir en términos claros y precisos, pura y sencillamente, que se le destituyera.
Terminados los discursos, y como continuase la reina en su silencio;
—Señores, dijo Mazarino, yo uno mi voz á las vuestras para suplicar á la reina que ponga fin á los
males que sus súbditos padecen.

/