u,na, loa honores y la fama se le presentaban de todas ,tes; contaba ya seiscientos mil florines de oro honrosa-P8 le adquiridos, y en cada ciudad donde residía recibía f tustimoni08 mas brillantes de la admiración publica, fin la Buropaentera repetía su nombre con entusiasmo. <'lo lfl alimentaba un deseo: ir á deponei su gloria á los ¿e una madrequerida y hacerla feliz con su felicidad.
\|as en el momento en que se disponía á dejar á Génova a Italia para volver á Flandes supo de repente que esta ' ;1(lre tan tiernamente querida se hallaba enferma de
instante, sin pedir permiso á nadie, seguido ámente de sn fiel criado el viejo Hubertus, se embarcó s un ligero buque que le transportó á las costas de flandes con increíble rapidez. Al pisai la tierra natal D que su madre habia cesadodeexistir, y en lugar de i Muirse á Amberes se retiró á la abadía de San Miguel utuñda cerca de esa ciudad, y en cuya iglesia acababan r, depositar los despojos mortales de aquella que él n
'	__ . si n I nnnPnnlA /I a a n si r/ \ r /Air» ah a /. 1 4: ^   _
habia
tenido el consuelo de abrazar en sus últimos mc-
enios. Durante cuatro.meses se entregó sin distracción 3 ¿u dolor, ocupado únicamente en levantar un sepulcro j,,sta madre que no podia olvidar, y cuyo epitafio corneo él mismo. Fueron necesarias todas las instancias de |u antiguo maestro y amigo Ottovenius para volverle á
¡a patria y á su familia.
(Continuara.)
PRECIO DE TREINTA PICHONES-
POR ALEJANDRO DUMAS.
I.
Todos los hijos reciben He sus padres el siguiente f nsejo trabaja ahora que eres joven; estudia cuanto puedas, porque un hombre instruido vale mucho y puede ha-cer gran fortuna.
Todos los padres dicen, poco mas ó menos, á sus hi-
vamos no seas holgazán: aplícate, porque la verdadera instrucción proporciona riquezas.
Así sea, y punto redondo.
El dia 15 de Setiembre de 1837, á las ocho de la mañana, entró el cartero en una casa de la calle Meslay, de las mas pacíficas y silenciosas de Paris, aunque atra-:esa uno de los barrios mas alborotados del mundo, y deludo una carta en la mesa del portero, dijo alaigando el brazo para cobrar el porle:
__p,ira el señor Lebrun; tres sueldos.
__Ahí los tienes, gruñó la portera: y colocó la carta en
un estante.
¡Quién es el que no ha meditado alguna vez acerca de| contenido de una carta que no 9b puede ahtir, de
esfinge de papel doblado en cuatro partes, que ,,riduce de un punto á otro del globo el placer, la tristeza, la esperanza, y que sin embargo permanecen muda para aquellos por cuyas manos pasa antes de llevar a su destino? ¿Quién no bendice los beneficios de la correspondencia? Una carta es la única de las distancias, el apret in de manos á través de inaccesibles montañas, la cadena invisible que ata los dos mundos entre si con los mas estrechos lazos. Una carta tiene dos caras1 emito el dios Jano; es charlatana y muda todo lo cuenta y tt'.Jadice, es interesante, cariñosa, elocuente, para la persona que debe recibirla; absurda, inteligible, monótona pora que por indiscreta curiosidad la abre. Abramos, pues, veinte cartas; una será de amor; otra de desafio; la tercera de asuntos comerciales; la cuarta de recomendación; la
quinta de convite; la sesta_____¿pero adonde vamos
a.atar? Y sin embargo de estas diferencias, todas tenían la misma fisonomía cuando estaban cerradas; todas estaban dobladas del mismo mole; en todos I03 sobres aparecía el sello de la administración de correos, con la única variación de ios nombres de los pueblos para señalar la procedencia, y del color de la tinta, e9 decir, la cubierta eia igual en todas. ¿No es por consiguiente una carta la imagen de la vida? /Cuántas emociones se agitan bajo esa misteriosa cubierta que se llama hombre, a pesar de que siempre es la misma! ¡Bajo ese velo, que sh llama corazón, y que nunca varia! Llega también un dia en que arrojamos al fuego la carta que nos causó mas impresión cuando la recibimos; sus caractéres se tuercen y desfiguran con los abrasadores besos de la llama, y en un minuto, desaparecen las ilusiones que sus melosas frases nos hicieran concebir; ya no quedan ni ceniza de aquel la caria, tan querida en otro tiempo. Lo propio sucede con el corazón. Al abrirlo un día por casualidad, hemos encontrado escrito en él un nombre que nos ha hecho felices; ese nombre ha desaparecido luego, y nos hemos convertido en indiferentes. No obstante, para borrar esta nombre no hemos tenido necesidad de abrasat nuestro corazón en el fuego de una chimenea; él se va evaporando poco á poco, y la pàgina escrita llega á quedar blanca, pero tan delgada, tan trasparente, que se desharía entre las mano3 si quisiésemos volver á escribir en ella otro nombre.
Volviendo á lo principal, hemos quedado en que el 15 de Setiembre de 1837, llevaron á la calle de Meslay una carta para el señor Lebrttm.
¿Quién era el señor Lebruna y que contenía aquella carta? Hé aquí la cuestión. El señor Lebrunt era un hombre grueso, que frisaba en los cuarenta y cinco: que había reunido un bonito capital en el comercio; que era viudo y que tenia una hija. Juzgamos que estas son razones masque suficientes para que pudiese recibir una carta K! señor Lebrun, por otra parte, era feo pero su hija muy linda; tenia uscasisrno -chirumen, pero ella pensaba por él; la obesidad le desfiguraba infinito, pero el estu-l-to talle de su hija cautivaBa las miradas délos inteli-gr-ntes. Por conclusión, el señor Lebrun era egoísta; peto su hija hacia que no se le notase este victo con Sl franca y cordial generosidad. Asi, pues, á pesar de todos los defectos y nulidades del Sr. Lebrun, su única heredera le manejaba como qseria.
Cuando el ama del señor Lebrum saliò de casa, recibió de manos de la portera la carta ántes menciona-ta, y á la vuelta se la entregó á su amo, quien, sentado delante de su mesa de despicho y envuelto en una bata de disforme ramane, se ocupaba también en es-cttb.r su correspondencia. El señor Lebrum, que, como Ja sabemos, se habia de licado al comercio, adquirió la costumbre de no confiar á agenas manos el cuidado de es*ribir sus cartas; de modo que todos los dias á las ocho de la mañana empezaba á entenderse, y en ello curaba su mayor placer, con sus corresponsales de provincias y del estrangero. Cuatro años hacia ya que se h«bia retirado de los negocios; pero no podia convencerse de ello; ántes al contrario, conservaba íntegras, furas, todas las ilusiones de una perfecla contabilidad J le era imposible resignarse á que transcurriese un 11'* sin escribir cuatro ó cinco cartas. Nadie hubiert sido capaz, ni aun el mismo, de esplicarnos el contenido de Sl1 correspondencia; pero al fin escribía, se daba toda la ¡mporlanoia de un hombre sèriamente ocupado en asun-’°s de interés comeicial, y esto era cuanto necesitaba.
Y á propósito de esta manía, nuestro hombre ha-inventado una especie de profecía original, que rnur-hurraba de vez en cuando con una sonrisa maliciosa y burlona.
—¡Oh! repetía: demasiado sé cuando he de morir.
"¿Fuando? ¡e preguntaban algunos amigos.
— Moriré el dia anteiiorà aquel en que no escriba.
El señor Lebrum se hallaba, según queda refendo, Pn su bufete, y con el objeto de ver mejor lo que es-'dbia, habia colocado los anteojos sobre la frente; el •ctor habrá sin duda observado que efectivamente, los 10mbies que gastan espejuelos y quieren examinar con Jtencion una cosa, levantan aquellos hasta la mitad de 3 fíente, ó los ponen descansando sobre la punta de la j^tiz; así pueden ver bien por encima ó por debajo de 0,i vidrios. Tan general es esto entre las personas que 88 írn-jan de «ortedad de vista, que hemos llegado á Persuadimos de que solo pueden continuar usando an-
>	• in .i*?
sobre de la carta. Maldito si conozco esta letra. ¿De quién podrá ser?
Y al mismo tiempo se mordía la punta del índice de la mano derecha y se acomodaba convenientemente en el sillón.
—Abrala, papá, y saldrá de dudas, le contestó Julia dejando caer el brazo sobre el respaldo del sillón, inclinándose hácia su padre algo conmovida é inquieta.
—Tienes razón, observó el señor Lebrun; y rompió el sello, decimos el sello, y no el sobre, porque nuestro ex-comerciante era de esos hombres que, plenamente convencidos de que todas las frases de una carta son indispensables para su inteligencia, ponen al abrirla el utas esquisito cuidado, y lo hacen sin precipitación, á fin de no perder una sola palabra de la misiva, porque su falta puede desfigurar el contenido de esta, ó al menos el de la oración á que pertenece, y variar en todo ó en parte su sentido.	(Continuará.)

Norma.—Esta noche tendremos e! gusto de ver en escena la magnífica partitura de Bellini hácia la cual ha manifestado siempre el público de la Habana una particular predilección. La desempeñarán las señoras Ste ffenone y Oostini, y los señores Satvl y Marinl. Estos nombres nos aseguran un satisfactorio resultado, paes de la Sra. Costini se nos han hecho bastantes elojios. Llamamos también la atención sobre una circunstancia altamente honrosa para el Sr. Salvi, quien con el objeto de que el público pueda oir sin taidanza la Norma se ha encargado del papel de Pollinn, que debía desempeñar el señor Ferretti, enfermo todavía. El ilustre tenor tanto por su gran mérito como por su condescendencia, es digno del aprecio de loa concurrentes al espectáculo lírico, los cuales en recompensa, no dejarán de aplaudirle con mas entusiasmo aun si cabe, que en las anteriores representaciones en las que ha sabido mantenerse constantemente á la altura de su gran reputación. Prepárense á gozar esta noche los verdaderos dilltttanti.
—Salud pública.— Insertarnos á continuación el movimiento que ha tenido el Cementerio general durante el mes de Octubre último,
■StBL
“SB
Parroquias.—Sagrario				... 17 ... 53
Espíritu-Santo			... 62
Santo-Cristo			. .. 18
Guadalupe			. .. 60
Jesús María			... 53
		.... 75
San Ambrosio y castrenses			... 55
Total			... 393
3pojos ciertos pájaros interesados en ocultar sus señas à la tlAÜrtín A --	.,!_£■_____ ______.nnfínnn, A
a!
*a Policía, ó en disfrazarse para inspirar eonfianza á
°Ul¡? C[édula mamá.
Encontrábase Julia casualmente al lado de su padre, 'ando el ama de gobierno entregó i este la carta, y con 0 queda ya por sabido que Julia era el nombte de la ^el señor Lebrun. Hemos dicho que estaba allí ca-|.la;niente, pues por lo regular solia levantarse á las 2 y media para almorzar á las once. El ligero rubor 'ih I90“0 Á sus mejillas cuando vio la letra de la car-ubiera indicado tal vez á un observador que allí se ^j°",r3Se. que dicha carta no era estrena á la casuali-haber madrugado tanto aquel dia.
)¡ , *ambien hemos añadido que Julia pasaba por muy C1 a‘ y vatnos á probarlo. Era de una talla propot-a"a; tenia pelo negro y ojo9 azules; color, de rosa y p0 n,es blancos; morbidez en todas las formas de su cuer-.’ y suavidad en los contornos; los brazos torneados rnar!manos estrechas y largas; hermosa pierna y pié súmente pequeño.
civ¡|iUtl misterios inescrutables de la naturaleza ó de la paj la*ci°n, que concedéis hijas tan preciosas á tan feos tíarne ^0QS bendigo sin discusión, y os acepto sin
"■¡Qué diablos! dijo el señor Lebrun examinando el
Según se demuestra <1 el anterior Estado, ascienden las defunciones ocuriidas durante aquel periodo á 393. —Si invertimos aquellas en los 31 dias del mes, resultará corresponderles únicamente 12 y poco mas de medio á cada uno, total insignificante si se atiende á la gran poblar- m de intra y estramuros y á los diferentes hospitales de caridad y demas casas de salud donde concurren enfermos muchos individuos de los’pueblos del campo. Nuestros lectores recordarán que el total de cadáveres sepultados en el mes de Setiembre fué el de 397 que comparado con el último, dá una diferencia de cuatro en pro déla población; lo que demuestra que la salud pública continúa en ed mejor estado sin embargo de la variación de la temperatura.
—Teatro del Circo.— En este teatro se hacen los mas brillantes preparativos para las funciones que dará la compañía coreográfica que dirije la célebre bailarina Madama Augusta. Los escotillones por donde han de desaparecer las sílfides, brujas, diablos y arlequines, se están abriendo, como asimismo pintándose algunos bastidores que representan, pilas, cascadas, montañas &c. El embullo crece de dia en dia, y esperamos que la celebrada bailarina obtenga un resultado favorable en cada una de sus escogidas funciones.
—Regla.—El próximo domingo tiene efecto en el teatro del Paraíso de este vecino pueblo un gran baile, en el que á mas de los alicientes que bridan las dulces contradanzas cubanas, una niña de 7 años pronunciará una loa alusiva al objeto de la función descendiendo vestida de ángel desde las bambalinas del teatro.— Esta do-vedad ha ocasionado un embullo estraordinario, y es de esperarse que la diversión realice la esperanza de su promovedor, y sea digna de las hermosas bailadoras que la favorezcan con su asistencia.
—Sociedad de! Pilar.—Coa la mayor actividad se ensaya por la incansable Sección de declamación de esta sociedad el hermoso drama de D. José Zorilia intitulado el Zapatero y el Rey, que es el elegido para la función á beneficio déla Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.—Personas que lian asistido al primer ensayo de dicha producción nos aseguran que la repartición de sus respectivos papeles está hecha con el mayor acierto, pue9 tanto el individuo que desempeña el de don Pedro, como ios que ejecutarán los otros, son personas de brillantes disposiciones, y el éxito de la función será completo y digno del objeto que la lia promovido.
—Arribazon.—Fia pasado un poco la de pargns, vía-jaibas y rabirrubias y sigue la de los patos de Florida.
—Guanabacoa.—Se dice que con motivo de colocarse esta noche en la esquina de la Dominica de esta villa, con objeto de ensayar su luz, uno de los faroles que han de servir para el nuevo alumbrado que se proyecta, estará muy concurrido aquel establecimiento y habrá mucho embullo entre las personas interesadas por la importunte mejora que ocasiona dicho ensayo.
—Las pascuas.—Grandes son los preparativos que p a-ra las ptóxitnas pascuas se hacen en la mayor parte de nuestros pueblos circunsvecinos. Algunas familias residentes en ellos y en la Habana engordan palos y lechones de tostar y proyectan paseos y romerías. Los aficionados á los gallos se p rometen ratos agradables y esperan con impaciencia que se a brau animadas por los regocijos pascuales, las vallas de los pueblos entusiastas por las peleas de los pintos del centro y de los ¡alisayos.
— Octubre y Noviembre.—l)espue9 de los horribles calores que desde Mayo hasta Setiembre han reinado entre nosotros, han aparecido los meses de Octubre y Noviembre ¡rayéndonos su3 frescos nortes y sus diversiones interesantes. como para trasportarnos á otra vida mas encantada que la que se respira en los pueblos de las temporadas ántes de su aparición. Las agradables mañanas del pasado mes asi como las del presente son risueñas y convidan á la meditación en los paseos públicos y en los jardines y quintas de nuestras cercanías. Las tardes doradas por el sol poniente y armonizadas por el murmullo de las olas de! mar que agitan los nortes, son para las hermosas elegantes tan queridas como propias para lucir las ticas manteletas de terciopelo bordadas y las papalinas y guantes de cabritilla que de Paris y Londres se traen espresamente para las entusiastas del invierno.— Las noches. ¡Oh que deliciosas son las noches de Octubre y Noviembre!—El teatro aparece tadiante y armonizado por los dulces acentos de los cantantes italianos que para entusiasmarnos, figuratán en las grandes partituras de Rossini, Bellini, Verd1 y Donizetti. Bienvenidos sean estos dos meses de embullo que unidos á los de ! Diciembre, Enero y Febrero tan ricos en diversiones co-! mo agradables por su temperamento, vienen revestidos de encantos deliciosos.
—Academia de Santa Cristina.—Con este títuloleémos en nuestro colega “El Comercio” lo siguiente que reproducimos con gusto.—“Estamos informados que este acreditado instituto de educación que con tanto tino diriie la Sra. doña C-ármen Llanes de Ansley continúa mereciendo de día en dia el favor de los padres de familia merced al esquisito tacto de sus dignas y amables señoritas sus hijas que la auxilian en el desempeño de las tareas del magisterio. Al ocuparnos de esta academia, creemos muy de justicia encomiar asimismo la eficacia y actividad de los profesores á cuyo cargo se encuentran los diferentes ramos, y quienes secundando las miras de la Sra. Llanes contribuyen de una manera digna al noble objeto de instruir la niñez.—La Academia de Santa Cristina se encamina por el sendero de la prosperidad y es incuestionable que las alumnas que asisten á ella demostrarán sus rápidos conocimientos en los exámenes generales del entrante mes.”
Retreta—La música del regimiento infantería de Galicia tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes.
Final de! tercer acto de Lucrecia Bórgía.
Aria de tenor de Lombardos.
Duo de tiple y tenor en la ópera Atila.
Danza: La Isidorita, dedicada á la señora Doña \ .. A...
Paso doble con cajas y cornetas.
De la Aurora de Matanzas tomamos lo siguiente:
_____Discurso.—Con bastante placer insertamas á continuación el discurso que el Sr. Stuella, director déla nue-
10
va escuela de pobres fundada por el Sr. D. José Tomas Ventosa en esta ciudad, pronum-ió la noche del 2 del presente al inaugurar la clase de dibujo lineal, que por disposición de dicho Sr. Ventosa se ha abierto para los artesanos.
Hemos tenido el gusto de concurrir á ese acto, y ver reunidos allí muchos de estos hombres útiles verdaderamente al país, de toda» edades, condiciones y provincias de la monarquía, quebuscaban la ¡nstruecion|necesariaen el dibujo, convencidos de que sin ella no serian siempre mas que unos meros rutineios pn lus diferentes oficios que ejercen.
Por nuestra parte no podemos menos que elogiar como se debe la filantropía del fundador de esa escueta y clase, que tiende á esparcir con profusión entre laclase proletaria las semillas del saber y virtud. Matanzas no olvidará nunca su nombre pnr mas de un motivo, ni ningún hombre sensato dejara de conocer que el Sr. Ventosa es mas práctico que teórico en actos benéficos ¡tara su adoptiva patria; cosa que nosotros consideramos ser lo esencial, por aquello del refrán español que dice: obras ton amores y no buenas razones.
Hé aquí el discurso:
“E-ta noche, señores, nos hemos reunido únicamente con el objeto de darles algunas ideas acerca del plan que me propongo seguir en el importantísimo estudio del dibujo lineal.
“Cuando el Sr. de Ventosa, á cuyo noble y filantrópico desprendimiento debe la ciudad de Matanzas la fundación de este establecimiento de beneficencia, me hizo el honor de encargarme de su dirección, con una confianza que ciertamente me seiia dificel justificar, dicho señor me recomendó muy particularmente el curso de dibujo lineal, por ser este ramo el que coopera de un modo mas eficaz á perfeccionar las artes, y por consiguiente el mas fecundo en utilidades.
“El buen éxito de todo curso depende necesariamente de dos cosas; el libro que se pone en las manos de los discípulos y las esplicaciones del profesor. M¡ deber, es pue», buscar una obrita que reuniese á los eonocimentos mas indispensables en esta materia, el buen orden y la brevedad, sin lo cual veríamos frustra dosnuestros deseos, que son los de aprender el dibujo lineal con poco estudio. Efectivamente, señores, sus profesiones los tienen ocupados todo el dia, y nosotros debemos procurar obtener la mayor economía de tiempo posible, á fin de que su trabajo no sufra alteración ninguna.
I “Estas razones me han determinado á poner en vuestras manos el primer tomo de un curso de dibujo lineal compuesto por el Sr. Dueñas, director de colegio joven de mérito, que goza de cierta consideración en la Habana.
“Por mi parte, señóles, no puedo prometer mas que buena voluntad y deseos de ver prosperar este curso, íntimamente convencido de que s>n el dibujo lineal no hay adelanto posible en las attes,
‘Es tan conocida, dice un autor de la materia, la utilidad del dibujo lineal, que no nos detendremos en manifestar sus ventajas: todas las artes están tan ligadas con él que puede decirse que ningún artesano que rio j l lo conozca, podrá hacer adelanto alguno, ni aun la mas l pequeña obra que no sea de las que por práctica le en- I 12 señó el maestro.”
Veamos ahora cuales la definición del dibujo li- 13
neal.
El arte de imitar el contorno de los cuerpos por 14 medio de líneas, dice D.iéñas, sin el auxilio de sombras ni colores, constituye el estudio del dibujo lineal; ypa-| « reemprenderlo con aprovechamiento es indispensable j que los piincipiantes estén prácticos en el manejo de las j “ cuatro reglas de la aiitmética con toda clase de números ■ en las potencias y raíces de segundo y tercer grado, y en algunas nociones de regla de tres.”	¿5
‘Si lal es la definición de esta ciencia, los que de- | ben esmerarse mas en su estudio son los pintores, porque ¡ 16 su definición nos demuestia que es indispensable al que, se dedica á la copia de cuerpos al natural. Por consiguiente para dedicarse á la pintura es necesario estudiar con anticipación la aritmétiea, la geomerúa, los principios del álgebra &e; mas siempre se ha dicho que la pintura y las matemáticas son dos ciencias enteramente independientes, que se repelen siempre y nunca ee atraen; siendo la pintura hi|a de la imaginación y las matemálicas del raciocinio. Y efectivamente, señores, ¿de qué sirve á un pintor saber medir la capacidad de un poliedro ó un cono; desairollar un cilindro ó una pirámide, y otras cosas de que Dueñas se reserva trataren el segundo y tercer tomo de su obra? Por otra parte, la ciencia mas indispensable á las artes en general y paiticularmente á la al-bañilería, y carpintería y hojalatería, es el dibujo lineal. Ahora pregunto qué es mas útil, mas indispensable á un albañil, ¿saber delinear un arco en determinadas posiciones, o saber corlar las piedras para construirlo? A un carpinteio, ¿saber delinear una silla, una cómoda en diferentes po-icioues, ó saber cortar las piezas y ajustarlas &c. <Ae. ?
Mas lejos Dueñas dice: “Hay autores que solo se limitan á la copia de modelos con mas ó ménos definiciones, de manera que siendo el dibujo lineal el arie de imitar el contorno de los cuerpos, resulta de lo espnes-1 o en los autores que traían det la mateiia:—el arte de imitar el contorno de otros dibujos.'' El dibujo lineal hemos dicho, es la ciencia de los pintores, y los pintores aprenden el dibujo copiando mod- los; y generalmente no imitan del natural hasta después de haber salido de las escuelas. Mas aun, vayan Vdes. á Roma, ó á la gale ría del Louvre en Paris, y verán Vdes. multitud de pintores famosos que acuden de todas las naciones del mundo únicamente pata copiar modelos.
“En fin, señores, es difícil definir el dibujo lineal. Foxá no lo define en su obra que hasta aquí ha si.lo única en esta Isla, sirviendode testo en los colegios. [1] Nosotros tampoco lo definiremos; solamente les diié que en este establecimiento llamaremos dibujo lineal la suma de conocimientos indispensables para transformar el artesano apiendiz en artesano maestro.
“Para llegar á este fin, lomas acertado me parece estudiar el primer tomito de la obra de Dueñas, ocupándonos al mismo tiempo de la construcción, inscripción, aumento y disminución de, las figuras que en ella se definen, y del desenvolvimiento en planas de los poliedros. Pasaremos despue» á la copia de modelos, al manejo del grafómetro y la plancheta; á la construcción de algunas curdas útiles en las artes; espirales, circulares y elípticas, regulares é irregulares, evolventes, cicloide, epicicloide, concoide, cisoide, cuadratriz, parábola, hipérbola &••• Ultimamente nos ocuparemos de proyecciones, y de algunas reglas de perspectiva; de manera que los que manifiesten aptitud para copiar cuerpos del natura!, podrán hacerlo con utas aprovechamiento.
“Todo esto exige el conocimiento de la aritmética.
Un curso de esta ciencia nos servirá, pues, de introducción.”
---Del mismo periódico tomamos Ia9 siguientes
noticias.— Movimiento comercial.— Ayer hemos tenido el gusto de ver nuestro muelle cubierto de los frutos peninsulares do mas valía. Pipas de vino calalan, barril,-a de harina de Santander, caja9 de fideos, en fin. arroz, almidón, aceite, azafran, ¿c., de lodo se veía bajo el tinglado del muelle una preciosa y abundante mezcolanza, que hacia latir de placer á. los amantes de la prosperidad agriculticia y comercial de nuestra Monarquía y de esta Isla que á su vez le remite por cambio mútuo los mas ricos y apreciados frutos dé nuestra Zona.
—Nortes.—Parece que continuarán sin interrupción para consuelos de gordos y flacos.
—Buques en bahía.—Tenemos diez y seis de diferentes naciones, entre ellos siete fragatas, seis americanas y una inglesa: un bergantín ruso, cuatro nacionales y el resto ingleses y americanos. Los buques espuesto9 son los que han conducido los preciosos frutos que ocupaban nuestro muelle.
—Composición de calzada.—La de Tirry marcha rápidamente á su conclusión.
—Iglesia.—Se han comenzado los trabajos para pintar y hermosear nuestra iglesia parroquial interior y este-riormente. Sabemos que estos gastos I09 hace de su peculio nuestro apreciable Sr. cura párroco con motivo de la venida del Ulrno. Sr. obispo diocesano, y para dar una muestra del celo que siempre ha manifestado por el esplendor y magnificencia del culto.
tentes han sido mucho ménos, sin embargo de que por su intensidad han merecido especial cuidado de parte del médico. Pocos han sido los casos de las malignas, pues solamente se han visto 5, y de los cuales fallecieron
dos.
La angina benigna ha sido la que se ha observado en el presente mes, contándose 29 de ellas y ninguna desgraciada.
Otras enfermedades del aparato respiratorio se han notado de mucha gravedad, aunque en corto número, tales han sido dos pulmonías, einco de pleuresías, uno de pleuronemnonia, y dos de neumorragias, de los cuales han fallecido dos y existen aun dos de gravedad.
En Nuevitas se ha advertido algún predominio en las fiebres biliosas, según el parte que tenemos á la vista pero solamente se dice de un caso funesto de pulmonía.
Es probable que las contínnas lluvias que se e9perí-mentan, y las variedades atrao-Téricas que se suceden, den lugar al predominio de las fiebres otoñales, y que toman diferentes variedades, según las circunstancias particulares de cada individuo, dando lugar á graves consecuencias, cuando se advierte que el calor y la humedad tienen grande influjo en la producción de las enfermedades, en nuestro pais mas especialmente por no ser 9 u situación topográfica la mejor.
Puerto-Principe 24 de Octubre de 1849.—José V. de la Cruz.
Nómina de los individuos déla clase de blancos que han sido sepultados en nichos y bóvedas de tramo preferente durante el mes de la fecha, con especificación de dicho y parroquia de que procedieron; formada con vista de los registros de la colecturía general del ramo.
Dias.
clones; lo que se avisa i I s 9re*. oue deben corcurrir i eiia para su inteligencia. Habana y Noviembre 8 de 1849-—El secretario.	2
A^IA de la f&bricn de clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y df mas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poner ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su rumo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Srcs. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos—Cienfuegos, Sr. Avilé» v Leblanc.—Cuba. Sr. ron» v Zieglcr. 31
Doña Isabel Llanes, nicho núm. 32 del 4. 0 departamento.— [Coro de Angeles.]—Santo Angel.
D. Fébx Inchaustegui, nicho núm. 8 del 5. 0 departamento.—Monserrate.
Doña María Petra Sanjmjo, nicho núm. 12 del 5.° departamento.—Santo Cristo.
Doña Isabel Careases, l.° tramo.—Bóveda.—Sto.
Cristo.
Doña Marcelina Shanter Pedrosa de López, nicho número 13 del5.° departamento.—Monserrate. (1) Doña Micaela Alcázar, segundo tramo.—Bóveda.— Espíritu Santo.
D. José Magdaleno de Cairo y Ramos, nicho núm. 33 del 4. ° departamento. —(Corode Angeles.)— Monserrate.
D. José Vicente Soroa, nicho número 34 del 4.° departamento.—[Coro de Angeles.]— Monserrate. D. Jorje J. Urtetégui, uicho núm. 14 del 5.° departamento.—Catedral.
Sra. Doña Luisa del Corral y Martínez de Pinillos, l.° tramo.—Bóveda.—Catedral.
Doña Luisa Marques, nicho número 15 del 5.0
departamento.—Catedral.
D. Daniel de Temes, nicho núm. 35 del 4. 0 departamento.—Espíritu Santo.
Doña Francisca Victoria Domínguez, 3.° tramo.— Bóveda de la Real Universidad.—Jesús Marta.
Doña Felicia de León, nicho núm. 17 del 5.0 departamento.—Monserrate.
Doña Matilde González y Olma, nicho núm. 18 de ídem.—Guadalupe.
Doña Mana de la Caridad Spencer, nicho número 36 del 4. 0 departamento.—[Coro de Angeles.] — Monserrate.
Sra. Doña Eusebia Reinedo de Claver, nicho núm. 16 del 5. 0 departamento.—Espíritu Santo.
D. Alfredo Céspedes y Alfarzo, nicho núm. 16 de ídem. — Monserrate.
Doña María de los Dolores Blanco de García de Arbolella, nicho número 20 del 5.° departamento.-
Guadalupe.
D. Ramón Pagés, nicho núm. 21 de iJem.—Sto.
Cristo.
D. Enrique Aguirre, nicho número 37 del 4.° departamento.— [Coro de Angeles.]—Guadalupe. Doña Victoria Vérríer, nicho múm. 22 del 5 0 parlamento.— Monserrate.
D. Francisco Bacañela, nicho núm. 23 de ídem.— Guadalupe.
D. Juan de Vega, nicho número 24 de id.—Jesús María.
Doña Ana Melchora Silvera, nicho núm. 25 de id. —Monserraie.
D, ña Rosa Govante», nicho número 38 del cuarto departamento.—(Coro de Angeles.]—Santo Cristo.
Doña Emilia Betancourt, el del núm. 39 de id.— Monserrate.
D. Manuel Santa Cruz y Lanz, nicho núm. 26 del 5.° departamento.—Monserrate.
Sta. Doña María de Jesús de Cárdenas y Ohavez, nicho número 27 del 5.° departamento.—Espíritu Santo.
Blancos.. 220 De color.. 173
Total.. 393 donde van incluidos los de la presente lista.
17
18
19
20
25
26
30
de-
ANIA DK ALMACfcNKS 1*K OKPO-
Se solicitau individuo» que quieran haceree cargo por contraía, de proveer los plátano» necesarios para el consumo de la dotación del establccimitn'O. En la administración se fácil ta-án los dato» que ee crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849-—Juan Mendive.	Ó ___
COMPAÑÍA deí ferro-carril de Cárdenas.—No habié idose celebrado junta general el 31 del pasado por inasistencia de los Sree. accionistas, tendrá efecto ia larde del 14 en la morada del Sr. D. Sebastian de Ptñalver, frente al Boquete, sea cual fuere el número de los que concurran, como 1° dispone el arrtcn'o 39 del Reclámenlo-— Habana 3 de Noviembre de 1849 —O. F. Conpinger.
FERRÓ CARRIL DEL JUCARO.—Los accionistas do esta compañía podrán ocurrir desde, e; 7 del que cursa en adelante, entre 10 y 12 de la ni ñtna á la contaduría da la emnrcsa, calle del Obispo núm- 19, a per, .bir el dividendo de 50$ por cada una de las acciones primitivas, acordado en junta general de 28 de Setiembre pasado, y a recojcr los malos de Issnuevas acciones cuya emisión se acorro eu junta general de 5 de Mayo ú'timo, en pago de los div dennos anteriores no repartidos. Habana 5 de Noviem re de 1849 Joaquín de Aycpiarí n. pecrerario.
calendario-i i ara i-i, aNodi, 1 5o.~
8. May y Comp, reman dores del pttvi'n gio etc u>, io pa ^ .imprimir y vender el Calendario de este Obispado y del A [ zobispado de Cuba, hacen prese- te id público que u--o v o“ no se hallará d vent« en al e itblecHn etilo cade de 1» C*4ra" ia núm 6 desde hoy 1- c de Nov" mbre —La impresión re-á hei h ¡ er p iego ab erro y en in o iuq i. ñ"9 pira boltulic on limpieza, corrección y riegan ia, y precios serán de un reai fuen- el «j, m.dar, dn z re 1 e la do ena y d' ce i *■ os á gruesa.—También ae ofrecen de venia desde et 1 3 de Di-iembre próx mo y á tne.-ioe equuativos el alendnrio impie-so en pape, de color y encuad-mado , nn -i do 'uio n 'afi ete, erciopelo, carry y mosaico, m I nunca -k h h-ihoei. isa ciudad, pudiendo presentarte al i-ell.i mx ya eran asde.t-eajas como un ob equio digno Estos r-i-o. a mamq es llevarán en su cubierta t-ou leirae doradas el n- mbie que se de-eeel cual se pondrá inmediatamente que se pide.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n^48 calle del Aguacate, en terreno propio, sin eunso ni otro gravamen: en la calle del Campanario-viejo n. 122, tratarán de su ajuste.	2
Se vemle la casa n. 101 calle de la Obra pía, eon zaguan, sala, comedor, 5 cuartos de loa cuales ea uno a.io, cocina, caballeriza y demas necesario: en la calle del Campanario-viejo n. 122, tratarán de su aiusfe.	2
Se vende la casa n. 60, en uno de lo«- mejores puntos de ia calle del Campanario-viejo, á 2 cu*dr s de la e-oa nueva del Monserrate y las mismas de la calle de Snn Miguel, es casi nueva y fabricada con toda solidez, sala v comedor de azotea enlosada, 3 cuartos seguidos y cocina d- tejas: en el traspatio tiene cuarto para criados y lavadero, pozo y demas comodidade--: toda la casa hasta el palio y traspatio está enlosada de losa de Hamburgo: único impuesto que n no son 6£0$ del terreno al 5 p§. Se da en 3400 libres, produce de alquiler20$: en la misma impondrán.	4
En 6500$ libres se vende l»t casa n. 95 de la ca He de la Reina: también se ve de una ciudadeja sita en ¡a calzada del Monte á ios números 423 y 425: en ta calle de la Reinan. 7.	____^____,
HABANA 10 DE NOVIEMBRE.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 26’ de la mañana.—Se pone á los 5 h. 34 de la tarde.
Pavada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el señor coronel D. Angel Eiizalde.
líe semana—Escribano JD Francisco Pimente!. Facultativos—En ia Habans—Ores. D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Escofet.
idem en íos barrios de Guadalupe y PeSalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zanca y don Pedro Gális y Menendez.
Idem en los barrios de Jesus Maria y Chavez.—
Ldos. D. Francisco da Paula Morado y D. Tomas Lazo de
ia Vei?a.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos. D
Rafael Valdes. y D. José Domingo Valerio.
líe líeneíicencía.—Dvpulado ex. el presente mes.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
I>e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Ant nia Mana Ponce de Leon de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales
Módico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto—Diputadoxen el presente mes'—Mercado de Cristina.— El Sr. don José Antonio de Galarraga,— En el d Sanio Cristo. El Sr. don Manuel Gonzdez de! Valle—£r , l de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Ciaras—En el rastro de [ranada mayor.—El Eiscmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon—En el rastro de ganado menor.—El Sr. U, Fernando de Peralta
Inspector de actas,—El Sr. D. Francisco de Justmia-ni.
Vacuna—Hoy á las IL se administra el virus en \& Sala la Capitular y mañana en Carraguao, Jesus del Monte >
Cerro.
Rasura.—Hoy recogen los carros las de las cali««
le N. a S .
OBSER VACIONES DElIbÍa 9.	"
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 puíg 0 déc. 4 cent.
ia tarde......... 30 pulg 0 déc* d cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Dice el Fanal de Puerto-Príncipe del 26 del pa-
sa do:
Crónica sanitaria del mes de Octubre.
Variado ha sido el carácter de las fiebres, en el mes que nos ocupa. Las intermitentes de todos tipos, las simples efímeras, catarrales, cootínuas remitentes, biliosas, inflamatorias, adinámicas y atáxicas han sido presentadas con notable variedad y predominio. Las primeras han ocupado el primer lucrar en cuanto al número, pues se han observado 85 casos. Las biliosas y continuas remi-
(1) Nos consta que la del Sr. Jorrin estuvo mucho tiempo ántes que la del señor Foxá sirviendo de testo en varios colegios.—N, de la R, dt la d.
A las 7 d*i
las 7 de a mañana. Ia3 7 de la tarde.
REAUMUR.
las i de a mañana, les 7 de la tarde •
A las 7 de la mañana. A la3 7 de la tolde .
FARENHEIT
23
23
18
18
72
75
15
30
CO
15
00
00
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uu negr« de 23 «Hos «*e edad, buen ca lesero de una, 2 y 3 bettins, con pr i ripios de zapatero, ágil para todo, seno-y sin ta< has, en 510$ libre s para el vendedor: calle d'1 Camnanariü-v ejo n. 141, emre las de la Reina y Real de la Salud.	*
Se vende un negro de 21 años de edad, regu ar calesero. cocinero y buen repostero, sano y sin latbas, en 500$ libres oara el vendedor: calle de !as Damas n. 55	1
Se vende una negra como de 32 años, buena lavandera y planchadora, sana y aintichas. en SO .-nzas libres; y uu negro romo de 24 años, bueno docam' o. sano y sin tachas, en ?6 onzas libres: calle del Rayo n. 25	2_
Se vende un escetente negro de edad de 18 anos, de buena presencia, muy humilde, sano y sm tachas ágil para cuanto quieran aplicarlo, con mas que principios i]e c?«r-pintero, por su ajuste: calzada del M me sombrerería PI-ZARRO.	* .
>e vende una negra jóven, de n»uy buena pro encía, escelente costurero, ágil p; ra cuai t<> ¡u uj iqnen, a y **'U tachas: en la callo de Dragones n'ori h de Ju Z u ja, esqu m. a la de Gervasio casa n 78, darán r z«»n.	2
Se vendo y también se ¡ lquila un chino calesero, sano y sin tachas, coaitado en S5ü$ libros para el vencedor: calle de Escobar n. 148.	3
Se vende una negra jóven, de buena presencia,er-gular costurera, embarazada y con un hjo, s.na y sm tachas: impondrán de su ajuste, en la calle del Baratillo casa núm. 4.	_	3
Se vende una negrita de 13 A 14 años de edad, con muy buenos principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, acostumbrada al manejo de niños, sana y un tachas, por su ajuste: calle ce las Damas n. 7	•
Se vende una negra criolla de 17 A 18 años, reguiar costurera, sana y sin tachas, por su ajuste: cal e de Jesús María n. 30.	2
Se venden doce negros de campo jóvenes, iuertes, sanos y robustos: una negra lóven, lavandera, planchadora, cocinera y regular en costura, de escelente presencia: calle de S. Miguel n. 3, impondrán.	3
Se vende una negra jóven, buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas: cali*» del Sol n 53	3
Se vende una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, muy humilde,coartada en 20t$ librea para el vendedor: calle de Composrelan. 135, impondrán. En lamÍ8ma se alquilan dos casas medianas en esta ciudad. 4 Se vende una negra criolla, jóven, buena cocinera, lavancera y pjancbaúora, sana y sm sachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cristina n 2.
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio fraque o, en 450 os sin redib:toria: calle de f Concordia n. 75. impondrán.
DE ANIMALES ^
En Ia¡¡calle de San Ignacio esquina ó la de Acoq.
ia n. 34i, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la-i ueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3y4reaies.	14
DE CARRUAJES
En la calle Real de la Salud n. 17, S‘ hai an de
venia a precios sumamente »q itativuc;, un turtidt. Ue cmírus-jes hechos con la m >yor tHpg-.neia y solidez: enire estos aL u ios vestidos de rico gió y Danjas de s di de mil capruh s, 9Íendo I03 adornos de p a n y de platina < e lo m- jor; advi ti* rilo que se admiten cambes por otros garantí, anuo el dreno ie moho epiablcc m enn» su 1 r*«|> jo n« r un ñ<>.	1
Se ven ;e por no necesitar a su dueño, una volarle le mas n* medio uso muyf i it y ¿ ropía ¡- tía cunp«* ó U ciudad: cabe e Paula	¿\.	2
Se vende uu hernioso quitrín de medio uso, vestido y pimad» a L ú una oda, e mm j«>;. 1>I b m d s v'platinas, se Ja con tquidnd por au en ara» su u ñ : e.i ‘ cale d«	Rafu»*\ «*	” b-r i<- * R n L v .r 3
DE ALHAJAIS MUEBLE« &e.
Por ausencia de su dueño, se vende un piano ingles de !a fábrica de Collard, de me tió uso. bien tratado y de buenas maderas, á precio mod< raJo: ca le de los Cuan- les a 2, darán rpz*»n	3
EL COMETA: en esta locería calle de Pan Ignacio n. 87, ee acaban .je recibir semil a« horti i/a muy l es-cas ríe todas clases y de inm» jorables calidades: espéndese á precios niuv baran s para realizarlas.	4
Una familia que se ausenta de la capital, vende on equida i algunos muebles que no necesita en el e mpo, como son sill s de caoba y regula, sillones y sofá de lo mis»
HIGR OMETRO.
A las 7 de la mañana.
A las 7 de la farde-
LIBROS.
OBRAS PINTORESCAS muy baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retraios de personajes célebres, vistas de ciudades &. Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Id, de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia v Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám. 4$ 2 rs. Id.de Portugal con 7 lám . 1$ 6rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de D.glaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Esiados-Unidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ém. 8$. Id* de Rusia con 10U lám. 3$ 4 rs. Iu. de Turquía con 95 lám. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. (d. de Suiza v Tirol con 89 lám. 4$, Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id. de Chile can 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Patagonia é Lias del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 26 lárn. 1$ 2 re. En la librería de Graupera calle de !a Muraa n. 32.	23
LICEO.
El próximo domingo 11 del corriente á las 12 de la mañana, debe verificarse en la secretaría del Instituto, la juma delegada qua previene el articulo 51 de laa couatim-
(1) Embalsamada por el método delBr. Caro.
RIO
con
i, mesa y esquineros con piedra de marmol; oirá redonda i piedra de mármol, 2 ca da. tillaros todos casi nuevos de última moda, un jarrero, cuadros magnifico» con escelentes vistas, cama de bronce y otros mueb ee: en esta impre- ta se dará razón.	3
INYECCIONES DE BARATA, con autorización del gobierno.—Para curarse en poco tu mpo sin resultado nocivo las gonorieas. flujos blancos y ulceraciones venéreas rociemos ó f-rónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, y probado por las Reales Jumas de Medicina, Cirujía y Farmacia, espendiéndoee con una laminaquere-jj¡ presenta el centro del establecimiento de su Autor, en la que di-te“Botica de Baraia,” firm ida por este, como igualmente el método de usnr o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su rapa, que designa eL*, _ Uo en que únicamente se vende en esta capital que dice ‘¡Ha-baña (estramu.os) calle Real de la Salud cas i n. 93,” fsqilins á la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.	1
EL RUBI, platería de Prenlice.—Participo lx mis amigos y al público el haber abierto con el lítalo qu' encabeza este anuncio un establecimiento de nlatería y joyerí» silo en la calle de la Muralla entre laa de Compottela y Habana frente á la Primavera, en el cual encontrarán c-.nsiantementé unrurtidode los efectos mas de modado las fabricas de P» risy New-York, y también hechos en el pais, para jecucion cuento con hábiles operarios. En el m smo se orre" pra oro. plata, piedras finas, y se compone con peifeceion to-da clase de prendas.	' '
Interesante al público.-Vino catatar» superior puro, ain gota de agua, se vende de„de hoy en ade ame en I» calle de Dragonea n. 34, frente á la plaza del Vapor y a" co de entrad», en la fabrica y venia de cerveza «9« í ..... garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. «ncdlos Td^ce, áde^.! Jas sin a seco.	3