Por disposición de !a Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del d.a 23 del comente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Imposiciones
» roposictones
— Las tres cuartas parte de su tasación y 5$ ma, al contado.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
..	SilfTO D0MIN90 DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57......................... 3066 51
Un patio murado donde estuvo el talleren el mismo convento.* 50000 ,:
LA MERCED.
El terreno que hace ánguloá las casitasns. 13,4quintosy 131,
que consta de 13» varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..................... 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos................... 1434	„
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos....*......... 1306 i
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........>
Oos casitas calle de la Merced n. 3seisséptimos.........C 2424 4
Una casa calle de las Damas n. 11»........................ 1603 1
Otra calle de Paula n. 77*.................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77*................................. 1838	i
. Otra calle de las Damas n. 11*...........................   1831	4*
Otra calle de Cuba n. 89* ................................. 1037	,,
Otra calle de lasDamas n. 11*.............................. 1801	7 i
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro	quintos*.............. 1315	1 )
Otra calle de las Damas n. ¡1 cinco	sestos................. 1123	i
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de tas Damas n.ll seis séptimos.... a-•••••••• 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40......................*...... 2300 2
Dos casitas calle de Coba n. ............................. 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro*.. 9000,,
_	.	BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5......................... 3761	7*
Otra calle del Egido n. 52....*............................  4126	1*
Otra calle de Jesús María n. 94.........................    1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95............................ 3074	2*
otra calle de Jesús María n. 96............................ 2864	7
Otra calle de Acosta n. 31............................ .. 2641 2*
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 5»
Una casa calle de Complostela n. 128....................>
Otra calle de Compostela n. 129.........................J si41 4*
Otra calle de Compostea n. 130......... .................. 5699 4*
SANTO DOMINGO DE GUANABA COA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.
Otra en la misma villa y calle.............
Otra en la plaza de[ convento..............
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
lejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra....	15953 4
Una estancia enel parti io de San Juan.................... 6420 „
ntra idera Ídem........................................... 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago....................... 2500
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida» en 19 estancias arrendadas............................ 4S125 ,;
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías........... 7000 ,,
.	BELEN.
Bttto Ntra. Sra. de Belén, en tierras del corral Baracoa.. 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000,,	. ....
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800., —Reconoce 200$ que cau-
SANTO DOMINGO DE GPANABACOA.	«aU Un rédito do 10$.
Una estancia en Buenaviata, de una caballería............. 3400 ,,
Otra esi incia en Buenavisla, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en Ídem de Ídem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por nenio para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entrezas. Adviniéndose que el corral Baracoa lienc á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma: cuyo rédi'o al 5 ncr ciento asciende á 6774 $. Habana v Asesto 21 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio■__________

•Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs.
En los autos testamentarios de D. Ju n Díaz Alfonzo y Da. María de Jesús Vega, se ha dispuesto por el E temo. Sr. Presidente G bernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y per ante D. Gabriel R. m rez, el remate de un sitio de 4± caballerías de tierra, ubicado en el partido de Bauta, y punto que titulan H >yo-Colorado, retasado con sus cercas, sanada fértil todo e! año y demas de que se compone, en 7279$, el cual tiene hethi la proposición de los dos tercios de su retasarío ¡ y 10$ mas, á pa^ar 1000$ de contado y 1000 cada un año, de cuyo precio se abonar* el Rea! derecho de alcabala, derechos de posesión y réiitos que se adeu* den, cuyo remate tendrá efecto e¡ dia 3 d«l entrante á las 1*2 en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcaide mayor, a-nunciándose al público en tres nú meros consecutiv as por si hay quien quiera mejorar la indicada proposición, ocurra é verificarlo el día señalado.	R ‘—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iiimo. Sr. Auditor de guerra y por antjj D. Lorenzo de Larrazabal. sí rematan el dia 10 de Setiembre pro *imo y dos sigu’entes, á la hora y en e! luejar de costumbre, 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseide D Ramón Valeraerila mitad de la hacienda la B ■rmeja que quedó entre los bienes de Da. Gertrudis Carh iia!, en el partido de Alacranes, tasadas en 5085$ 6 reales, las cuales tienen hecha la pronoaicion de dar por ellas loa do3 tercios de su tisú-cion y 10$ mas en ésta fo-ma: se satisfacen loa Reales derechos de alcabala y Ia9 costas del espediente de! remate por cuenta del precio ofrecido: comen a á algunos interesados en Jas costas de los autos testamentarios de Da. Ge-irúdis Car-bajal y sus incidentes, h ista el completo de lo que adou la la Bucesion de Di. Nicolás* O ero, y el re3to lo retendrá el póster á disposición del juzgido que conozca del juicio testamentario de la espres* la O.ero. E! que quiera instruirse o-curra á la escribanía de guerra.	R *—I
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta de !od Sres. Auditor del m emoy bu acompañado D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al publico e remate que ha de verificarse en los portales da la casa de la Coman-dancia general, de doce á u.ia de 1 »9 dias 27, 29 y 31 de que cursa, de una casa situada en c! barrio d? Jasa María cali de Suarezn. 102, las da en5711£ ‘ rs.; á fin deque loiqueque ran hacer proposiciones ocuri .i los üias. hora y l igar desig nados.	R t—I
cus vocimi\8.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valergliela y Pizarro, del consejo de S. M., su .Vi »gistralo en la Rea Audiencia Pretoria' y Jaez dt.l j iz¿ado general d ; bienes d- d fan» s, si'a tercera de la inismt, ame »*1 Ll<». D. M'guel F. de Porto, en el intestado <1e l). Ad-lfj E-trarnps. es*a di8 uesio se anuncie al uúb ico h*!>e se dec ar. lo i tadoel fiilecim enio del antedicho, y por hus h-¡rederos á o -quese»un derecho leban serlo, conv *oánd »seles para qu » den'ro de 15 días después del iltitno i imicio, se pre e nen a deducir el derech»» de qu ■ se crean as et Jos.	C —1
Por auto de 21 leí cor»ionie, del Escmo. Sr. Comanda nte genera! de la Marina del ApOsUder », con ta Consulta ce Sr. Au ñtor del insrno y por ante L). Pláei 10 Bot regó, recai do á instancia de Da. Mari» de Jesús Sutí, se h \ dispuust ae convoque por med o de la Gaceta ofi nal á D. A ntonio Gu lierrez, marido de Da. Gertrudis Lopez, para que dentro d» quinto dia o- urra á la escribanía del actuario y por respuest fiimada man fi >te si es^á co forme en a cancelación qu
5retende la espnsada Suri del entredicho que con fecha 2 d* u io de 1812, se discern ó á los bienes de D. Pedr<» Suri á consecuencia de! incidente á la testamentaría de l). Frati cisco Javier Lopez, promovido por el antedicho Gutiérrez.
C-»
Por decreto proveído por el E-icmo. Sr. Capitan General, con la consulta del Ilimo. S . Auditor de
te á las 11 de su mañana por sí ó por medio de apoderado, llevando los documentos justificativos desús créditos, apercibidos I03 que no concurran del perjuicio que pueda resultarles.
C—3
Por auto de 4 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ante D. Manuel Morales, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Petrona Portillo, y por sus herederos aquellos^á quienes por ley corresponda, á los cua!e3 9e citan en tres números del Diario Aurora y Gaceta oficial de h Habana, para que dentro de 15 días después del último anuncio, se presenten á deducir su derecho.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guorra. y por ante D. Lorenzo de Lirrazába!, se citan á todo3 I09 acreedores tanto del Dr D. Josi Saturnino Valdes, como á los de Antonio García Viamonte, para una junta que ha de tener efecto ante S. Sria. lüma. á las 11 del día 23 dei corriente a fin de que instruidos jo !a cesión de bienes que hace aquel, acuerden lo que tengan ;ior conveniente.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde miyor tercero y por ame el B«\ l). Gaspar Villate, á consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el alzamiento y fuga de D. Ambrosio Rodríguez, se cita, llama y emplaza á este, paa que se presente «á dicho juzgado á dar razón de su desaparición, apercibido de dársele por alzado si no lo verifica dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, y también se cita á loa acreedores que se consideren con derecho n los bienes inventariados que aquel dejó en su establecimiento bodega, para que ocurran á deducirlo en dicho juzgado dentro de dicho término, pasado el cual con acuerdo de los que se presentaren, se dispondrá de aquel.os según conviniere.	C ‘—O
A consecuencia del incidente al concurso de Da. María del Sacramento Romay, viuda de D. Daniel Botefeur, para tratar de las cuernas de D. Domingo Romay, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y Parante c. LJo D. Maicolinode Alio, se citen los acreedores del citad > concurso para lajunti que ha de tener efecto el dia l.° del entrante en el estu lio del Sr. Asesor, á las 12 de su muíais, con apercibimiento de lo que hubiere lugar. C ‘-O
E Sr. Tenienie GobernaJor de la ciulal de Sta. María de! R sario, con la comu t idel asesor t tu’ar y por ante D. José Miguel Barroso, ha d.spuesto se convoque á las personas que puedan dar razón dei incendio ocurrido en las f ¡úricas d 1 s tio de D. Jo é de la Luz Rodríguez, como á las 2 de la tarde del dia 18 del corriente, para que se presenten en el juzga lo dentro de quinto dia á declarar lo que les conste en et particular.	C *—O
Po' disposición del Sr. Alcald" mayor segundo, y por ante D. Francisco Rímente!, á consecuencia de las diligencia s fumad 8 por haberse encontrado muerto en la midrugadadel lia 14 del come te. en la calle de la Amistad, esquina á la de San Rafael, á D. Francisco Gonza ez natural de Cananas, y uspen 1 dor d • leche; se mandan convoc r á las perdonas que wedan dar razón de! hecho, par* que se presenten dentro de 1 dias en el juzgado á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	^ *—O
P.-r disposición de! Sr. Alcalde mav^r segundo D. Meliton Bali nzat^gui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, f* onseouencia de las diligencias criminales formadas en averi-uaeion de los autores de las heridas inferidas al moreno libre Ju¡?é Mauricio de nación lucumi, entre 8 y 9 de la noche del »^a 10 del corriente en la caile dei Sol barrio de Santa Tere-a, se manda convocar las personas que puedan dar ra'von dt l hecho.	C +—O
Consecuente á la causa criminal seguida por el robo hecho el dia 13 del corriente en la habitación de la morena U-iaíla Montes de Oes, situada en la calle de las Animas entre tas de la Lealtad y Escobar, de 2 pare3 de manillas de oro, 1 peso9 en plata, una manta de raso, un pañuelo de seda, un<< de olancito y un billete de á 4 rs. y una peineta de carey con
guerra y por ante
D. Lore« zode Larrazaba!, en los autos seguidos por D. Roberto Morí son y compañía cont-a D. 1 defon so Pe rez en co- í peí fil de oro, está mandarlo por el Sr. Alcalde mayor primero bro de pesos, está mandado se haga saber a Perez por medio j y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personan de la Gactti oficial, haberse st ñiludo el dia 23 del corriente j que puedan dar razón dtl hecho, para que dentro de tercero y dos mas sigu.entes hábiles pata el remate de las dos casas • dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, y qué cons- ¡ ser a ¡minados por I09 particulares que se estimen conve* tituya apoderado instruido y espensado, apercibido de que riientes.	C *—O
i le volverá á otar mas.	C—
Por disposición del E 4cmo. Sr. Capitán General, con la consulta dtl l imo. Sr. Au mor de guerra y por ante 1). Lorenzo de L*rr z ¡bal, se citan á iod-»s lo¿ acreedores del capital) D. Luí« Gaoriel Ramírez par tuna junta que tendrá efecto sute S. Sría. iilma. a las 11 de la mañana de! dia 5 delinea próxuno entrante, para q^e instruidos de lo representado por el deudor común, acuerden lo que les convengan. C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por el subteniente D. Jaime y I). Bunocio Fabregas, para que sus a-creedores le concedan espeia-, ha dispuesto el ¿jsumo. Sr.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y poran eelBr D Gaspar Villate, á consecuencia de oficio "el Sr. Teniente Gobernador do Cárdenas, á virtud de las diligencias formadas en su jurisdicción para averiguar el autor ó auioresdel hurto de un cabalo de D. Felipe Torres, se ha diepjesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón nel robo del referido caballo, el cual fue hurtado al citado Torres en la madrugada del 15 de Junio último, en el pueblo de Cárdenas y casa de su habitación, siendo las señales del caballo las siguientes: como de 3 ños de edad poco mas ó ménos, co or moro agüinado, crin y cola escasa, con un lucero en la frente, las tres patas
Capitán general, con la connuita de! Iiimo. Sr. Auditor de
guerra y por ai.te U. Loren o de Larraz bal, se cite por me- Ibianc 8, dos traseras y la otra delantera, como de 6§ caería dio de la Gaceta oficial á todos los acreedores de los antedi-i de alzada, de paso y marcha algo corta: á fin de que se pre-chos para una junta que leudra efecto en el estudio del Iiimo. l aenten en aquel juzgado á manifestarlo.	C 2—O
Sr. Auditor de guerra el día ¿7 del presente mes á las 11 de > por amo proVeido por el Sr. Alcalde mayor quinto y ls mañana.	^	,	! Dor ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto que por 3
tur auto proveído por el Escmo. 45r. Presidente Gober- , números consecutivos teconvoquen á las personas que pue nador Superior Civil con la consulta del Sr. Alcalde m *y»r don dar razón de quienes fueron el autor ó autores de ia h-ri-primer j D. Ramón Padilla, y por ante p. francisco de Gas-| ^ j nferida alnegro Urbano lucumi, esclavo de D. Francisco tro, • co tejuencia de loa seguidos ejectnividn^nie P‘,r ■ *)U|.,.nona, el día l.°del corriente por ia noche, en el barrio Ag iStin Zarraga contra D. Manuel Freide y D J dar! B >u a (je chavez en 11 esquina de las calles del Aguiia y de la Mi-
Mayor en cobro de peana, esiá mandado que per tres nume roa couaeculivos de la Gacela , tícial, se prevenga á ios rete* rtdo» D. ManuelFreyde y O. Juan B,usi Mayor, consiiiuyan dentro de tercero d.a después del último anuncio, apoderado instruido y eapeuaado a quien deuau hicerse las nouficac o-nea que ocurran, con fotmal apercibimiento de que si no io vertñcan se les señalaran ina eatraioa del t ibunat y se habrán por bástanles las nulificaciones que en ellor.e lea hagan.	C—2
Alcaldía mayor cu rta dr la Habana y su jurisdicción.— Ignorándose el paradero de Mariano Turres, he dispuesto se le cite por metió de la G.cala en tres números consecutivos, para que at día después dd ultimo anuncio, se presente en este jurgado a contestar la demanda que sobre pesos le establece I*. José Ramón Fernandez, apere bido de que se le fallará en rebeldía parándole el paiju ció que haya lugar. —Habana y Agosto 20 de J849.—Gntiann.	c—2
Por auto proveído por el Sr. L>. Antonio de Valenxuela y Pitarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de d funtos, ame el Lda. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de 1). Jo6é Gutiérrez, esta prevenido se cite por este medio á L>. Gavino Molina, para que comparezca en el sobredicho juzgado en el término de quinto día después del último anuncio á evacuar un acto de justicia.	C—2
u^Alcaldia mayor tercera Je la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 20 de 1849.—Htgase soDer per medio de la G icitnoficial de Gobierno por 1 res nú ncros consecutivos » D. Manuel Gonzdez Ñoñez, comparezca en este juzgado al tercero día deapuea del último anuncio, á estar a derecho con D. Honorato B ,rrlo, a percibido de condenarlo en rebeldía al pago de loa 96$ y costas que se orijinen, precediéndose e 1 seguida al remate de la bodega que se le tiene etnba ga la, ti tillada la Chirigota en el barrio de Jesu9 María, á imtancia del eepresado Barrio.—Boscb.	C—3
A consecuencia de loe rutee del intestado de D. Juan Bautista Zangroniz, ae ha du-p testo por et Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por antr D, Franea,' ' de Castro, se h >ga saber á to-doe loe acreedores del cítalo Z mgroniz, que para acordare-ínclito jr económico de formalizar loa inventarios 1 á un acto de concurrencia el día 25 del cornen-
sion, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan en el particular.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo bombero Matcelino Omiverio por heridas á D. Do-roieo O ¡ver, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazabal, en auto del dia de ayer, se 1 ite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Francisco Gordillo, alpardo José Martínez y al joven blanco Andrés [á] Pata de ñame, á fin de que comparezcan en la escribanía p. ra de ella pasar ai estudio de dicho Illmo. Sr. Auditor á evacuar las cilas pendientes en dicha causa. C 2—O A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el capataz de presidio Francisco Fernandez por asalto, robo y port icion de arma prohibida, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en auto de 17 del que cursa, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. JuanSabater, á fin de que comparezca en la escríbanla para de ella pasar al estudio de dicho Illmo. Sr. Auditor, á ratificar la declaración que ministró en dichos autos.	C 2—O
A consecuencia de los autos del concurso del Teniente Coronel D. Félix Ureña, se ha dispuesto con la consulta del Iiimo Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. L>. Lorenzo de I.arrazábal, se haga saber á los acreedores del referido Sr. Conde por medio de la Gacel» oficial en tres números consecutivos, que exhiban loa documentos calificativos de sus acreencias enel preciso término de 15 dias, apercibidos que de no verificarlo no se tomará en consideración el voto que emitieren en pió ó en contra de la solicitud del Sr. deudor. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriques de Navarra, y por ante Di Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. José Cast o Barges Palomino, para que al segundo día después del último anuncio compa rezca en la es.-rtbania del actuario á evacuar una diligencia pendiente.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enrtquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Peres, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Mari» del Rosario Santiesteban pa-
ra que al segundo dia después del último anuncio, enmparez-ca ame e! actuario á evacuar un acto de justicia. C 2 — 0 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor y por ame D. Francisco Valdes Mendoza, se convocan las personas que puedan dar razón dei paradero del pardo Agustín Espinóla, para que dentro de ternero día comparezcaná I» escrioania á manifestarlo. Gua-uabacoa y Agosto 18 de 1849.	C 2—O
A virtud de un oficio del Sr Teniente Gobernador de San Cris óbal, librado á consecuencia de los autos criminales sé-ruidos contra I>. Pedro Rodríguez por huno de una puerca y 7 aves, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciu-ad D. Martin G.aliano Enrtquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que en tres números consecutivos le la Gaceta oficial, asciteé D. Francisco Merino, para que lentro ’e segundo dia después del último anuncio, compa-rezca en la escribanía del actuario á ser notificado de las providencias transcritas en dich 1 oficio.	C 2—O
Porauro de 17 del corriente, proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de laciudad de Jaruco, con la consulta del ssesor titular y oor ante i). Jo=é de la Cruz y Velasco, se dejara intesta lo el fallecimiento de Da. María del Carmen Pe-raza. y por tus heredero? á los que con arreglo a derecho corresponda, y manda se les convoque, srñliándoles el lé mino le 8 rites para el uso de sus acciones, por la Gaceta oficial de la Ha1-ana en tres números consecutivos. C 3—O INSOLVENTES.
Consecuente á loe amos de' intestado de D. Pedro de Soria, sena serví lo disponer el Escmo. Sr. Gobernador poli-tico, con la consultada! Sr. Alcaide mayor D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de Castro, en auto de esta fecha, que se declaro intesia lo el fallecimiento del citado D. Pedro de Sorio, y por sus lejílimos herederos á los que conforme á derecho deban serlo; que be les convoque por tres números ronsecntivos de la Gaceta oficial, para <juc dentro de^ 8 dias post-riores al último anuncio, ocurran á la escribanía, trayendo ios documentos necesarios para deducir las acciones de que Ss crean asistidos.	C *—I
A consecuencia délo? autos promovidos por D. José Mí Escarrá, subteniente de Mdtctaa de caballería, haciendo ce. sion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto et Escmo. Sr« Capiun General, con consulta del I Imo. Sr. Auditor de guer-r» y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por mudio de la G iceta oheial en tres números consecutivos se citen á dichos acreedores para una concurrencia que se ha de celebrar an e el mencionado Limo. Sr. Auditor de guerra el día 4 de Setiembre próx mo enrrapitc á las 11 de su mañana, con el objeto de Iratar en ella de la proposición de compra que de los rtf ridos bienes hi hecF H F. R uiz, apercibidos los que no nsisticron üe est o f pas.tr por IO q ue acheiue ia mayoría de los concurrentes.	C 2—I
A consecuencia do, los autos del concurso de D Antonio Bretes, se ha dispuesta por c: Sr. Alcalde mayor tercero y oor antoel Ldo. D. lyarenzo de Alio, en decreto de estafe-cha, se haga saber por este orden á todos los acreedores al mencionado concurso, comparezcan en el juzgado el dia 29 iel corriente á los once ¿Je su mañana, á fin de que tenga efec tn ia juma dispuesta, con apercibimiento á loa que faltaren de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes. Habana y Agosto 17 de 1849.	C 2—1
VARIEDADES.
Industria —Antes de ayer mañana se acercó misteriosamente un chico á una señora y presentándola unos pendientes la dijosi quería comprarlos. Los brillantes recientemente escapados de algún vaso de cristal se iban á los ojos de la Señora,que querin y no quería deslumbrarse; el precio era ínfimo, atendido el valor que representaba la alhaja; pero, tal vez, decía la señora, una necesidad les obligará a venderla y no sabrán lo que vale. Díjole al muchadoqué, si quería que fuesen á una platería para hacerlos reconocer, no tenia inconveniente en comprarlos; el chico aceptó la propuesta, y aun no habían andado dos pasé?, cuando señalando á un caballejo que pasó por allí, dijo en voz alta: ese es un diamantista; pero yo no me atrevo á hablarle. El diamantista volvió la cabeza y la I ¡ñora le dijo.—¿Tiene V. la bondad de examinar estosiipendientesl Mnólos el caballero , y dirigiéndose á la señora la preguntó.—¿Cuanto quiere V. por ellos!—Yo,nada; deseo únicamente saber si son
falsos._/Falsos/____repitió sontiendo el diamantista:
¿quiere V.á.OOO T9. ahora misino? La señora seatirdió, porque el muchacho sólo la había pedido la cuarta parte y quiso despedirse del diamantista; pero el chico no lo consintió y dijo;—Caballero los pendientes son mios, déme V. los 2.000 rs. El caballero echó mano al bolsillo y la señora dijo que ella los tenia ya comprados y que era una infamia obrar de ese modo. El diamantista replicó que no quería perjudicarla, y que por el mismo precio
ella era antes.—¡Es queco meda mas que 25 duros!----
gritó el muchacho.—¡Veinte y cinco duios! repitió el caballero; esos pendientes son robados.—Eso no, dijo el muchacho, y ahora mismo vienen Vds. á mi casa a ver si son robados.
La señora estaba hunaciente pm-aaarrar ia« alhaja? y acercándose al chico te dijo.—Toma 30 duros y no hay mas que hablar. FJI muchacho entregó los pendientes, haciéndose el desesperado, y decía: — Por tener yo palabra pierdo 70 duros. La 6eñora entró después con aire de triunfo en c-.sa de un diamantista amigo suyo, y mostrándole la alhájale dijo:—Vaya,¿cuanto le parece á V. que me han costado estos pendientes?—¡Q ié sé, y.•! conte8ió el artífice, porque como anda tan barata la quincalla!—¿Y que tiene que ver la quincalla con esa alhaja que tirada á la calle vale 2.000 rs.?EI diamantista se echó á reir creyendo que su amiga trataba de chancarse; peio viendo que hablaba de veras, la persuadió deque los pendientes tran de cristal engarzados en cobre, y que'podrian valer hasta 25 reales. La señora contó el lance, y todo9 convini run en que el verdadero ladren había s.do el imirovisado diamantista, y el chico su cómplice.	[E? Heraldo.]
—El cuerpo de caballería húngara llamado los doma* dores de caballos, es el mas formidable y temido de los austríacos, secón pone de cuatro escuadrones y usan un azo de tres bolas armadas con puntas de acero muy pa-ecidas á lus de los famosos lazos de Buenos-Aires.
(D. de S.)
—Llegada de Ledra Hollín á Londres—Este individuo reside en el hotel Sabloqieien la plaza de Leicister, habiendo llegado á Londres después de su fuga de Francia disfiezado de lacayo.
—Acido prúsico.—Dice un periódico aleman que la muerte producida por el ácido prúsico es solo aparente. La vida puede recupera®« frotando la cabeza y columna vertebral con acetato de »otasa y sal común disuelta en agua
—Agradecimiento.—En la época de la memorable revolución de 1818. el Re^ y la Reina de los franceses se embarcaron enel Havre i bordo del Express paqunie mandado por el capitán F. W. Paul. Cuando Luis Felipe se sepató del capitán Pan ’, le manifestó su agradecimiento por los servicios que i* había hecho, y le ofreció, como recuerdo, un magnifico alfiler de diamantes. El príncipe desterrado no olvidó en su adversidad la conducta del espitan Paul, al cual envió últimamente desde Saint Leonard, en donde resiáe la familia real, una caja que contenia un magnífico vaso de plata con una carta autógrafa d« Luis Felipe, rozando al capitar.se sirviese acep-larla. Una guirnalda deflores rodea la lapa cuya asa es una figura de marino éon la nr.ano derecha apoyada en una ancla, y la izquierda en un cable. En el cuerpo del vaso está grabado un esfindo antiguo, rodeado de flores con esta inscripción:	1
»El Bey Imís Felipe y la Reina María Amalia, al capitón Paul del Expresi, en memoria de los dias 28 de Febrero y 2 de Marzo de 1848.”
—Los siete chelines.—Durante !a crisis comercial del añode 1826, un caballero«quien llamaremos Mr. Thompson, se hallaba sentado e» su escritorio con un aspecto silencioso y melancólico, observando á su cajero que pagaba incesantemente mi es de libras. Thompson era un banquero de escelente clédito, y tal vez no existia en todo Londres una casa mas sólidamente rica que la de Thompson y Cmnpafiia,,pero en la época de que hablamos, no se admitía reflelion racional, porque no secreia en la estabilidad de ningnn comerciante; y siendo general la desconfianza, cada uno que tuviese fondos en los bancos, se apresuraba á esrraerlos prontamente, no calculando que esa medida era mas tuinosa que conveniente para el comercio.
El rico comerciante, como hemo9 dicho, se hallaba sentado en un rincón observando como salia el oro desús arcas, conjuna amarga sonrisa en los labios al ver el atrope-llamiento de aquella gentsque se agolpaba ansiosa con sus billetes; y oyendojpaciente las observaciones de los menos delicados y Je otros á quienes creia amigos intimos, que participando de la pública desconfianza, eran los primeros en atacar la sólida caja de Thompson y Compañía.
Estando en esas reflexiones y observaciones, se abrió la puerta privada del esetitorio y entró un individuo de aspecto franco, que mirando por un momento al admirado banquero, tomó una silla y sentándose á eu lado le dice:
Dispensad si os hago »na estraña pregunta; pero soy un hombre llano y me gusta ir al grano prontamente.
—Muy bien, dijo el banquero,¿qué se os ofrece?
—He sabido que estáis pagando mucho, que se desconfía de vuestro banco.
—Y bien, que tiene es» de estraño?
—Es cierto?
—Si señor: aunque debo deciros que no me hallo dispuesto á contestar á vuestras estrañas preguntas: si acaso teneis fondos en el banco, presentad vuestros billetes que en el acto se os pagaián. Y el banquero se levantó
invitando de ese modo al hombre 4 que hiciera lo mismo.
—No tengo ni un solo penique en vuestro banco, contestó el hombre.
—Entonces rne permitiréis os pregunte á qué habéis venido?
—Quisiera saber si una pequeña suma pudiera serviros de alguna ayuda en estos momentos.
—Y por qué rne haceia la pregunta?
—Porque siendo asi pagaría gustoso ahora mismo un pequeño depósito.
El banquero se quedó admirado.
—Os sorprendéis, no es cierto? pero nome conocéis ni os acordáis de los motivos que puedan obligarme á ese comportamiento. Me esplicaré. Os acordáis que hace veinte años residíais en Esex?
—Perfectamente.
—Entonces no habréis elvidado aquella puerta de torno por donde pasàbats diariamente? Mi padre era el guardián y algunas veces se honraba con un rato de conversación con vos cuando pasábais. Una mañana de navidad estando mi padre enfermo, yo era el guardián del portazgo. Aquel dia pasásteis y yo os abrí la puerta: os acordáis?
—No, amigo mio.
—Lo creo: los hombres como vos jamas se acuerdan desús buenas acciones; pero aquellos que reciben el benefìcio rara vez lo olvidan. Soy tal vez muy polijo: escuchadme un momento mas, que concluiré.
El banqueto empezó á manifestar ínteres y consintió.
—Pues como dije antes, os abrí la puerta y os felicité por ser dia de Navidad. „Mil gracias, muchacho” fué vuestra contestación y me alargasteis una moneda de siete chelines. Era el primer dineroque yo habia tenido jamas, y nunca olvidaré el gusto qut, tuve al recibirlo ni vuestra sonrisa al dármelo. Guardé cuidadosamente aquel, para mi un tesoro, y empecé á agregarle ambiciosamente los pequeñosahorros que hacia hasta que pude comprar nn portazgo de poca importancia. En aquella época abandonásteis el país y os perdí de vista. Vuestra dádiva me dio fortuna y empecé á acumular. Hoy soy rico y
nrpn ^pliárnolrt frwln ^'■»Kionrln pata mcñann ]p QU6 0S SU"
cedía, reuní mi capital y os lo he traido por si puede *e-ros de utilidad.—Y le entregó un paquete á Thompson. —Dentro de pocos dias volveré. Y tomando el sombrero salió.
Thompson tomó el paquete que contenia lib. est. 30,000 libras. El austero banquero, (porque todos los banqueros son austeros) prorumpió en sollozos. Su casa no necesitaba aquel auxilio, pero era tan noble la acción, que ni un millonario podia reprimir las lágrimas! La casa existe hoy en Londres____Las lib. est. 30,000 del mu-
chacho del portazgo habían ascendido á 200,000, la fortuna supo premiarle.
—Buen consejo.—Si te hallas en posición desagradable, no lo digas á todo el que encuentres, porque de cien personas con quien te lamentes, tal vez no encontrarás una que simpatice contigo. Los males en el hombre de disposición son regularmente como las nubes en el espacio, que amenazan una fuerte tempestad disipándose cuando ménos se espera apareciendo un cielo claro y hermoso. Si acaso sufres, sufre solo, que si eres filósofo encontrarás consuelo en silencio.
¡Unafanlasma!—Un rico campesino que habia enviudado hacia p ••■> despertó una noche á los ladridos de un perro. Al apiuximarse al animal vió que estaba aterrorizado; y el hombre disponiéndose á indagar lacausato-mó un fusil y se dirijió al sitio hácia donde miraba el perro; cuando descubrió una horrible fantasma vestida con una sábana blanca que se levantaba por encima del cercado del patio. El campesino palideció estremeciéndose momentáneamente, pero animándose luego dijo: “Si vienes de parte de UÍ09 habla!, si de parte del diablo, marcha”—¡Desgraciado! esclamò la fantasma: yo soy tu esposa que he salido de la sepultura á encarecerte que no te cases con María A—á quien estás cortejando actualmente porque es indigna de ocupar mi puesto. La única mujer á quien creo acreedora á esa honor es Henrieta B. Cásate con ella poique de no hacerlo te se esperan muchos tormentos y persecuslones.
El estraño consejo de la fantasma en vez dedesani-maral hombre, le restituyó todo su valor; y arrojándose sobre ella le quitó la estraña vestidura descubriendo á la misma Henrieta B. en persona haciendo un papel muy gracioso. Dicen que al aldeano le agradó tanto la treta de la muchacha [que tampoco era grano de anis] que se casó con ella.
Oro de California.—En la casa de moneda de Filadelfia se han recibido como dos millones de pesos de oro de California.
El vapor Empiri City.—El dia 11 del corriente se probó ese famoso vaporen N.-York habiendo andado una distancia de 74 millas en cinco horas con solas 12 pulgadas de vapor. Con todo su vapor, es decir con 20 pulgadas puede andar ese buque 20 millas por hora con faci idad. Ha costado ^1250,000. Ya hemos dicho anteriormente que ese famoso buque se destina á paquete entre N.-York, la Habana, Chagres y esta plaza, debiendo haber salido en su primer viaje el dia 17 del corriente.
Último modo de estafar.—Un individuo muy bien vestido y de un aspecto de importancia andaba por las calles de N.-Yurk y deteniendo á aquel que le parecía le preguntaba con aire de franqueza.—¿Tiene Y. confianza en mí?
Cuando le contestaban que sí, decía. “Pues bien, présteme su reloj hasta mañana. Ese estafador encontró en dos dias cinco famosos relojes de oro, hasta que un oficial de policía le llevó preso.
Suicidios en Francia.—Ha habido 6.932 suicidios en Francia durante los ù timos treinta años.
[Pap. de N. O]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIOGRAFIA.
Madama Catalani la Yiny-Lin de su época, acaba de fallecer en Paris, víctima del cólera entie los brazos espirantes de su hija el 12 de Junio. Esta célebre cantatriz no tuvo rival en el mundo mientras cantó.
Nacida en Florencia en 1783 pagó bastante tarde el tributo que todos debemos á la naturaleza: Angélica Catalani habia sido educada á la Romana como cristiana y como artista á la temprana edad de 15 años, encantaba ya á su patria asombrada de su voz dulce y simpática; Milán, Trieste, Roma y Florencia, se la disputaban, no habia llegado todavía al apogeo de su celebridad cuando e- I lectrizó á la rica capital de la Lusitania, Lisboa y á Madrid.
En 1807 cantaba en Londres y Londres depositaba á sus pies todo el oro de que en aquella época podían disponer. ¡Vida dichosa y doblemente feliz entre
tempestades y desgracias/ jOaiilar j saber que era oida con asombro y entusiasmo mientras que la Europa eta toda fuego y sangre. Ser aplaudida cuando todo amenazaba ruina y esterminio. Sostener el boato real cuando tantos reyes sin trono mendigaban el pan de lae-migracion en la capital de la Albion, sus triunfos eran debidos á su gran mérito artístico, y se oia apellidar mi amiga, mi encanto, por tantos personages que se teoian por muy dichosos, cuando eran admitidos á participar de una de sus soirées musicales; el mismo Luis XVIII era uno délos mas asiduos concurrentes y entusiastas admira dores, y la premió á su vuelta á París, concediéndole el privilegio perpétuo del Teatro Italiano. Pero no era ese su destino; habia venido al mundo para ganar millones cantan lo, y no psn dirijir teatros, y para prodigar á manos llenas el oro que ganaba entre los necesitados que á ella recurrían como si fuese una reina, principalmente si era francés, español ó italiano. En fin, en 1815 dejó de cantar y fuó recibida á su vuelta á Florencia, como pudiera haberlo sido una soberana.	(D. de S.~)
MADRID.
La Real fábrica de San Fernando.—Este establecimiento de hilados, tegidos y estampados de algodón establecido en el sitio Real de San Fernando, á dos leguasde esta córte, es uno délos objetos industriales mas notables que de pocos añ03 á esta parte ofrece nuestra España, y co .vencidos de que el dar á conocer estos establecimientos es un servicio importante que hacemos á la causa pública, dedicamos hoy las columnas de nuestro periódico á hacer del ya indicado la reseña suficiente por donde pueda venirse en conocimiento de su importancia y utilidad, si bien lo hacemos con el sentimiento ademas de hallarse en la actualidad paralizado tan importante establecimiento.
Sus talleres son los siguientes. La bomba de vapor en un edificio contiguo al principal; la sala de cardado y la de hilado en el piso principal; las de parado y urdido, dos de tegidOi otra ídem á mano, otra de muselinas, otra
de desmontado de piezas, otra de estampado á la máqm na. otra de á mano, cinco tendederes en varios puntos del edificio. Ademas el batan situado á un cuarto de |c gua de la fábrica entre el rio Jurama y el canal de ,¡eJ go con cinco edificios paralas operaciones del lavado ü blanqueo. Hay también un tendedero[cubierto oreador ¿ cuatro vientos, otro Ídem descubierto ó prade, un elabo» ratorio químico y una cámara de productos, un grabado ó máquina, otro de planchas, una fundición, una fábri. ca de botones para el ejéicito, fragua, carpintería, albañil leiia, almacenes de algodones, de percalas, de drogas y efectos fabriles, administración, portería, cuadras, jardij y tres grandes patios.
La parte maquinaria 83 compone de una fábrica de vapor con la fuerza de veinte caballos con sus caldera de repuesto y transmisión de movimientos y todos sus accesorios, otra máquina llamada Diablo, otra Ídem tye. lowr ó batidor para limpiar algodón, ctra para prepataN lo para los cardos, 34 cardas dublés er. uso, dos n.áquj, ñas para doblar el algodón, seis Ídem para estirarlo, ocho Ídem para hacer mechas, una para afilar las card. s, otra pata tornear los tambores, otra paraafilar los piñones de ]a9 tuedas, otra construida enjla fábrica para aju-tar los c¡lin. dros, otra para pulirlos, 22 máquinas de hilar deá3oo busos llamados Mull-genis, unaidemde movimiuntca continuos, otras para hacer dientes á la» ruedas, una prensa paia hacer paquetes de a'godon, siete tornos para hacer madejas, cuatro máquinas para hacer" ovillos; ua torno para hacer cuerdas, una máquina p-ra prensei |i8 fundas de los cilindros, otra para amoldarlos, otra pa,a pulirlos, otra para rayarlos, ocho máquinas de parar, cin-co para urdir, tres para hacer carretas, otra para toicerei hilo, un torno para hacer mad-jas, 156 telares mecánicos, tres bombitas para la trama, un torno para hierro, cinco Ídem para hacer camillas, seis telares para hacer hilo9,56 telares para lanzadera volante, 28 Ídem para |¡. so rayado y floreado, una máquina para desborrar por medio del espíritu de vino, otra llamada Calandria para aprestar las telas, una prensa hidráulica, una máquina completa para estampar, una prensa de brazo, 36 cilindros de bronce grabad s con varios dtoujos, 48 mesas o? i.umpaaua.., -1 .Maderaje necesario para tender hasti 500 piezas, una bomba ó caldera de vapor que reparte el calor necesario á la? demas de inmersión, seis calderas para colores de cabida de 50 piezas cada ura; cinco ide® chicas, dos Ídem para blanquear de cabida de 125 ide® otra para vitriolar de caber 60 piezas, 11 cubas de todos tamaños, cuatro foulards ó grandes bombos á la inglesa para lavar los percales estampados movidos por un mecanismo, maderaje para 500 plazas, estacada para 1,000; armazón forrado de plomo, un torno grande ingles con t® rueda de movimiento; una máquina para grabar con las matrices, otra para hacer los relieves, un torno chico ingles, otro id. regular, dos id. mas pequeños, una máquina para adelgazar el cobre, otra para estirarlo, un banco para id. á mano, una máquina para igualarlo, dos terrajas, 316 hileras, 2,781 planchas, molde y contra molda para estampar, un horno grande, otro chico, grandes fuelles movidos por dos caballerías, una bomba para incendios, entarimado, tres carros, siete caballerías, doce carretillas, anaquelería, envases , piezas de repuesto y todos los útiles, enseres, muebles y herramientas nece-sartas.
El personal servicio de esta inmensa fábrica se componía de 332 hombres, 139 mugeres y 152 n'flo9, en todo (523 personas, los sue'dos eran de 5 á 12,000 rs , y los jornales de uno á 20. Los efectos empleados anualmente eran 36,000 arrobas de carbón, 104,880 libras de algodón,
39.000	arrobas "de leña, 21,108 3[8 libras ae metal. Los productos consistían en 94,392 libras de algodón cardado y las mismas hiladas, 12711 piezas pasado y urdido al año; 10,354 tegido, 2,357 1 ¿8 id. á mano, 682 7|8 de muselina, 8,000 estampado á la máquina y 13,800 gtue-sas de botones.
La casa es bastante para contener 450 telares, 44 máquinas de hilar Mull-genis de 300 husos carta una, 68 cardas dobles con todas las máquinas accesorias de estirar, repasar, hacer mechas, esmerilar, batir, etc.; peto por entonces la fuerza de la máquina de vapor debería ser de la fuerza de 50 á 60 caballos, ó solo con otra al ángulo norte de la fuerza de 30 á 40, y aunque entonces faltarla agua para alimentar las calderas.no obstante hay medios para obtener toda la que se necesitase, y aun para mover toda la maquinaria con este elemento, pero seria preciso realizar un proyecto cu/o costo no bajaría de cuatro millones de rs. vn. que con otros tantos para máquinas y utensilios, añadiendo lo invertido hasta aquí arrojaría una suma de 16 millones empleados en este establecimiento.
En sus primeros cinco años de marcha tuvo un mo--íiuient« Jo «jiciaiia, Oc mas Uu tlus mil individuos de ambos sexos, y unos mas que otros todos han salido con alguna instrucción en los diferentes ramos que abraza este establecimiento, en inteligencia que la fabrica pa-gabaal operario desde el dia en que entraba al trabajo, aunque jamás hubiese visto ni saludad,a lo que iba á ejecutar, teniendo encargado especialmente álps contra-maestres le enseñasen con paciencia y buen tratamiento. Esta conducta, que en ninguna fábrica de Europa se sigue cort tanta amplitud, costaba á sus dueños sumas de muchísima consideración.
Puesta la fábrica al completo de los 450 telares con las demas máquinas accesorias, podtia prestar á la venta
40.000	piezas de percales cada año. La población de San Fernando debería aumentar hasta el número de
4.000	personas, y real izando el proyecto de traer Ls a-guas á la fabrica tal como se tiene pensado, tal vez mudaría hasta la fisonomía de la campiña de Madrid á 6 leguas en contorno.
El consejo de Castilla, do acuerdo con las intenciones de 8. M., impuso á los dueños actuales del establecimiento la obligación de aumentar y emplear un capital hasta ocho millones de rs. vn. ef-ctiv s, lo que han cumplido y maB.	(L. E.)
GACETA DE LA HABANA.
De un periódico estrangero temamos lo siguiente.
Lo ma s notable que presentó la sesión de la Asamblea Legislativa de Francia del 10 de Julio, fué ladis-cusion sobre la toma en consideración de la propuesta de M. Laclaudure. pidiendo se levantase el estado de sitio de la ciudad de Paris y en la circunscripción de la primera división mi itar. M. Laclaudure puso enj uego todas las razones que le paiecian milita 1 á favor de la mocion, y Mr. Santeyra se pronunció enérgicamente enel mismo sentido.
Las conclusiones de ámbos oradores fueron combatidas por la comisión encargada de examinar la proposición de M. Laclaudure, y por M. Dufniire, ministro del Interior, que insistió particularmente, con lucida firmeza, en el carácter prematuro de la medida reclamada. ¡Según M. Dufauie, las circunstancias no son tale3 aun que ei gobierno pueda renunciar las facultades es-traordínarias de que ha sido revestido.
Hasta entonces habia seguido pacíficamente su curso la discusión, poro la intervenoion en el debato do ult
representante del Loira que se quejó con estremada vivacidad de los efectos del estado de sitio en su departamento, tuvo por efecto hacer que se disbordasen la9 pasiones y las tempestades. Efectivamente, después de haber señalado M. Duché algunas medidas de rigor que habían sido tomadas en el Loira por la autoridad militar, esclatnó que la población de aquel departamento se habia indignado con la violación de la constitución.
Esta palabra renovaba los abrasadores recuerdos que se referían al 13 de Junio, y produjo en la Asamblea una emoción indefinible. El presidente llamó al orden al orador: este persistió; entonces 9e llamó por segunda veza' orden á pstieion de las’reclamaciones de la den cha.
El inctdenle no debía terminarse así: Acababa de presentarse un caso previsto por las disposiciones del reglamento, se habia llamado dos veces al orden; el P'e‘ sidente propuso á la Asamblea aplicar un voto de censura.
Según el reglamento, el representante contra quien se pide la censura, tiene siempre el derecho de ser oido ó de hacer oir á uno de sus colegas; M. Bac tomó la pa" labra en nombre de M. Duché; pero sin tratar de atenuar el hecho, el defensor invocó el detecho iinpresciipúh*' según él, que habia tenido su colega de apreciar y discutir el carácter constitucional de los actos de la maj°) ia. Como debía preveerse, este sistema do argumentare rrritó en vez de calmar las disposiciones de la detecha-iLa censura fué pronunciada.
Esta es la primera aplicación que ha hecho la Asa®' biea de uno de las mas severas disposiciones de su regid' mentó. Según los términos del artículo 123, la censura
simple da lugar. l.° á la privación, durante un mes, de
la indemnización concedida al representante; 2.° á ¡a impresión y anuncio de mil ejemplares á espensas de representante, del estrado del proceso verbal mencionando la censura.	.
Apénas habia sido decretada la censura, M. Manue Arago obteniendo que le oyesen, aunque tarde, Pr0.v_ citando el testo del reglamento, que la Asamblea se había escedido en sus facultades, visto que la censuran^ puede pronunciarse sino enel caso en que el represen-