tfes
ESB
Re alquila nna negra jóven para criandera, de §
mese? de panda, sin cria, de bu na y abundante leche: calle de las Virtudes n. 70.	3
Se alquila n»»a negra buena lavandera y plan*
chadora: < ai e de la Lealtad n 99	2
En la calle de Santa Bárbara n« 13 estramoros, se
alquila un mulato como de 9 «ños, propio para pago 6 para lo que se le quiera aplicar por su mu< h* viv cidad y disposición para todo: 3 negros, uno calesero, cocinero y z matero regu^r, otro cal aero y sirviente á la mano, v el otro para lo quequierau aplicarlo: en la misma casa se solicita compraru-na negra recien pari la, de bu ma y abu «danr.e leche, que sea sana v «»r; r»'h‘»,at con cria ó <ain e'In prefir «ndose sin la cria.
PERDIDAS,
Se h* perdido una cartera de faltriquera que contiene algunos papel *8 insignificantes y dos retratos: á la peiso' na qi»e l.)s entregue *>n la calle !♦*} Prado n. 43 al Sr. D. Lorenzo S»'vi. primer t«nor de la Opera, será gr*' fivida. 3 Se* ha estraviado nna petaca qn** contenía un cer-tific d * de hiber cúrsa lo Aritmética A gebr Ge< m,e'ría, Tng »nometría, Plano Eaféric» y Náut c , un contrato do. arrendamiento de una casa, y varios pape es; e! que la luya encontrado pu^de en'regar'a en la posada de! Arbol de Guer-pica cal'e de ¡Mercaderes n. 24. ajo I09 portales do A faro. 2 A-* So ha extraviado un r**l *j de oro con várias llave-citas y un cordou negro, un a fi er de lo mismo con una cabeza de caballo de coral, una pulsera del mismo meial con dos manitas y un perrito de coral: la parsona que entregue estas prendas en el Gran Teatro de Tacón á D. Antonio Meucci, será eomnletamenie gratificada	^	1
Se ha estraviado el octavo de billete n. 11207, folio 4: calza la del erro bo iega esquina á la calle de Bu^uos-Aires. grat finarán el caso d salir preciado	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
El 9 del presente se ha fugado de la casa de su dueño el negro Joaquín, de est. tura regular, tiene la espalda muy subida, tres ray tas casi invisib es en la megiüa, muchas cicatrices de ventosas en el costado izquierdo, viste calzón de is-tadn de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta al reves: es un negro rústico que no sabe ni comprende una palabra en español I pesar de estar mucho tiempo en esta Isla: se suplica á la persona que lo aprehenda lo presente en la panadería calle de Vives n. 8, Ja que será grat ficada á mas de la captura, y la que lo oculte se hará responsable á daños y perjuicios.	3
Se ha fugado de la casa de su amo el negro Federico, como de 24 á 26 años, de estatura alta: tiene una cicatriz en el pescuezo; es d^ ejercicio cocinero: el que lo entregue 6 dé razón cierta de su paradero será gratificado, en el almacén de ropas n. 76. calle do Mercaderes.	1
Desde el dia primero del presente Octubre, falta de la casa de su amo el negro Antonio, estatura regular, envuelto en carnes, con una mancha negra bajo de! ojo izquierdo, pantalón oscu o, sombrero de paja con cinta negra: se gratificará con media onza do oro al que lo entregue en la ferretería de 0 Joaquín Domínguez plaza del Vapor; así como se le hará responsable de daños y perjuicios al que lo ocultare. 1
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo llegado á mi noticia que algunas personas han pretendido, á mi nombre y bajo mi responsabilidad, tomar dinero con interes 6 sin él, h »go presente al público en particular á la persona con cuya amistad me honro, que jamas he autorizado á nadie para semejantes negociado es y
3ue por consiguiere que no respondo ni responderé á canti-ad alguna que no proceda de contrato, esto es, cuando yo lo celebre pues en la actualidad rio consta ninguno, que se hagan directamente conmigo. Habana8 de Octubre de 1849 — José E'idnde la Puente y Rosel'ó	1
IGLESIA DE MONSERRATE.—E1 domingo 14, como segundo del corriente mes, á las ocho de la mañana, se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Virgen rmdre de Desamparados, costeada por sus devotos. 1 D. José Antonio Capin sale para la Península, y declara que nada debe.	1
Una Sra. recien parida, de buena y abundante leche, desea acom >darse de criandera, tiene personas que informarán de su buena conducta: calle del Campanario-nuevo número 25.	1
Un jóven natural de esta ciudad, de estado solté ro, edad 30 unos, de irreprensible conducta y buen manejo, te niendo personas respetables que pueden dar los mejores informes, solicita hallar una colocación de mayordomo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, etc. etc., ya sea en esta ciu *ad 6 en el carneo, poseyendo con alguna perfección el carácter de letra española é inglesa y cuentas: la persona que lo solicita puede dejar un aviso en la calle del Empedrado n 65, plaza de S*n Juan de Dios.	2
D. José de los angeles Arencibia, vecino del puerto de Cárdenas. anuncias! público haber revocado toáoslos poderes que tenia dados ha-tala fecha, dejando á 1 s peí ponas á quienes se les habia conferido en eu buena opinión y Erna. H baria y Octubre 8 de 1 49.	2
NO HAY MAS PRORROGA.-Iüfattb.emente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cua dros al óleo del Museo de pintura en el sorteo Je la Reai Leería del Í9 de Octubre.— Los que quieran optar á la adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos i esquistos regalos que han de dar a los graciados pu^d n 1 »currir á compr r »ille'es. Se venden en todoá los pueblos de la Isla; y en la Habana en ei 1 .meado Musco calle de la Habana n. 154. en el almacén de Mestn calie de Cuba <s-quina á la del Teniente-rey, en lis tiendas de estampas de la plaza Vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Dominica, en la Meridiana, en Escauriza, en las imprentas de la -ace'a y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina \ d«l Vapor, en las tienda* de la Parra y de U Gloria calle de Riela, en la d I Zapato, en la Barbarita en la de Vigil e J«-8us del Monte, en el progr so d - Aguirre y la Ter pina cuf zafia del Mon e. H »baria 26 de Setiembre de 1849.—Franc s-co Gallardo Solano.
El Doctor D* Joaquín Guarro ha regresado á sn
antigua hibi'acou: calle de Cub* n 34	29
ACADEMIA DE SEÑORITAS DE Sta. CRISTINA, bajo la dirección de la Sra Di. Ma íaiei Carmen Yu-nes de A sley, ca¡le de las Virtudes n 75. L i esperieeci 1 adquirida en el dilatado espaco de d >ce años que h ice * stoy consagrada á la enseñanza de la niñez, lé.oa de inspirar desaliento á mi espíritu, le ha dado may >r vigor y perseveran cia oara recojer el precioso fruto doicunstantes y afanosos desvelos.
Formar buenas madres de familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo es el mas v »lioso presente qae consagrarse puede en las ara3 del bien público, donde resplandece siempre el tesoro de vir udes privadas que en el hogar doméstico constituyen el he moeo reinado de la mu-ger. La educación que no está reducida á los ramos de mera enseñanza, que ampoco se limita á los de adorno y recreo, que exige d ; suyo la práctica de buenas acciones, el amor al orden y al trabajo, la adhesión á las atenciones domésticas, la resignación en las amargura* de la vida, la can-formidad y la mansedumbre tan necesarias al carácter y á los des.¡nos de la dulce compañera del hombre, debe á la observación los mayores ade anlos, al estudio ventajosos resultados, y á la vocación del magisterio triunfos que no pueden alquirirse cuando la inteligencia se aísla, y el corazón no late al cuidado de las prendas preciosas que se nos confian y en cuya dirección se colman ó se malogran las mas lisonjeras esperanzas.
Grato será p ira mí que los Sres. padres de familia penetren en esta morada destinada á la enseñanza de sus hijas, y por sí mismos juzguen del orden establecido, testos adoptados, y sistema general de enseñanza en todos los ramoopta-abráza la que procuramos difundir en nuestras alumnas. Gr -totum ten será para mí que en el cuadro de laboriosidad que ofrece este plantel se vea y juzgue las tareas de mis hijas que como colaborador «s me auxilian en todos los trabajos de la a* cademia. De este modo los hechos, comprobarían la eficacia de nuestros desvelos y esta seria la dulce recompensa á nuestros afanes.— María do'1 Carmen Yanesde Ansley.
R AMOS DE ENSEÑÁNZ V.—Instrucción necesaria, i o Moral espbcada el B D P. IV—2. 0 L *« tura en pr -sa v vers ' por el método espbcativo, D. Ju n José Molinelo, profesor público,—3. 0 Escritura e.- paño la c. inglesa, D. Juan Zubisarr'ca —4. 0 Gramática ¡as'.eliana y Aritmética t óri-c »-práctica. 1 F G., profesor público,—5. ° Geografía general y pirtieu'ar d - ia Isla, *>. J J. Molinelo. 6 0 Costil ras de t ul 18 das *s. rn irea y randas, la directora auxiliada de jas señoritas sus b j-a
Instrucción de a lomo 6 recreo.
T«»-!a ciase de bordados de tapicería,al relieve, al j> sítdo y en rea ce de blanco y colores, D directora en um n de las señorías sus h jas —Dibuj1 natu a!, D José Gome2 Molina. —•4o feo y piano, D. José Sierra.
j^ySe admiten pupilas y medias pupilas, cuyos bono arica peran convencionales, v los de lis esternas con arreglo á los ramos de . 1 s nauta oi»e cultiven.
ES V % »LUCIMIENTO SANITARIO DE GAR. CEVI. bajo ‘os au* nci* s d»* S/ M la Reina Da. l.-abel 3. R y dirección del Dr. I). Pab'« H
Gran reba|H en loe precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento rimero de «u clase para la ciu ad y irah .les, adop'O loa pecios m sha-jos de aquel'a c.i ca, los cuales han subsistido hasta el illa; parola esiensiou que se hi (lado á >sie ranio. y las innum-rn bles cas-e b. salud ó enfermerías que se han planteado desde entonce», han formado una purria, que hace necesaria una rebaja propor tonada, si ya no !o aconsejasen ios buenos cálculos de ec-momia política, que son ¡os de preferir en Es utilidad«« 'o* mu hos pocos á os pocos muchos Por estas tazones se fijan desde hov en adelante los sigu entes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por oída estancia en cuarto independiente, 3$
Por ídem en sala común, 9$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los demen»es, 4$; quedando vigen-, tea loe demas relativos a la suscricioe, ó a los baños minerales y de vapor, <jne *>n de un paso; as operaciones, partos <fcc jkc. qti *** V4 ^4n moderadt's no admiren mayor rebaja En cuanto i la gent de color queda en pié la auscricion 4 6». m«n-u i lee. las estancias comunes para los no suscritos 4 6 re. díanos! para los malea contagioso« á 8 ra. en lugar de
12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onz^á cji vez d* las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose qué los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio hefóíco, es decir 4 i onzas los blancos, y 2 onzas I09 de color.
E*ta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos loa defendientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los^cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no menos que por la buena fe y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida por el pu
^ C<NOTA —De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse m * anticipar ion que la mensual.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección
de D. G de Areaga, continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, cal! de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, n todas horas:—TENEDURIA DK LIBRO*
en partida doble por un»método teórico practico, que pone a' discípulo en muy corto tiempo eu aptitud para hacerse car^o de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA IN-’T.ESA ei, 15 lecciones -arantizando la enstñanz-:—ARtT-METÍ A MERCANTIL. IDIOMAS: ingles, por D Juan Berjamin Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos de colegio de -anta María de Baltimore —FRANCES, ah man, italiano, latín, &c.—También hay clase de español n ra loe
e8trange»os.
16
Urriticochea.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. M. de Santelices ______ _________________t ______
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á !a mayor brevedad posible la goleta española ^tefcSsTSAN POL, capitán D. Pedro Rey, admne carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arríete Villotn y cp
¿v	PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la goleta belga F A NN Y, su capiran Ocket, admite tabaco tore do à fle’e—Im-pondrán sus consignatarios os Sres. L. A G >gel y cp. t
£*5*	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 14 de Oetubre el velero y h rmoso bergantín paquete amricano SELIN A, cari tan Car-celen: admite carga a flJte y oasageros á ios cuales brinda ur ñecelente trato y eorru didaoes—Impondián sus aonignatarios os Sres. S. C Burnham y cp.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargan flete y pa ageros la só'ida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldré te este puerto á la m yor brevedad.—Impondrán en la calle de a Obrap'a n. 12! sus consignatarios los Sres. D. Juan Rtcart y compañía._________________________ t
Se admiten animales A piso en el potrero ^an Mi
guel, jituado á 6 legu s de esta capital en el partido Managua: esta compuesto de 30 cabal!» rías de tierra, todas sembradas de yerba de G linea, y cercado todo de piedras; también tiene buena agua corriente aun en la seca mas rigurosa: informarán, en la ca’lerte la Salud n. 9, ó en la misma finca.	5
Curtición de las enfermedades cíe los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participo á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia,,que las bo^asj de consultas ©n su morada calle del Sol n¡. 125, serán de 7 a 9 por la m-- ñaña y de [ á 4 por la t »rde.______^
PARTE MERCANTIL

entradas.
No hubo.
SALIDAS.
Para N^w-Orleans berg. esp. Romántico, cap. Patxot por Rtcart, Hermanos y cp.	.
Para Liverpool frag. esp. Majalcofar, cap. Uní vaso, por don José María Cagigal.
Para Tabasco goí. mej. Adela, cap. Barba, por D. r. A dé la Fuente.
&TA las 6 quedaba por barlov. berg. mere.

te -
Para Santandes fra?. esp. Nueva Carmen, cap. Arrian-diagapor Pardo, S. Pelayo y cp.
790 caja de azúcar.
Para Barcelona berg. esp. Dos Cuñadas, cap. V Ha, por don J. de Solano A'vear.
545 cajaadeazúcaryefectos-ParaHaioburgoberg. esp. Unica H ja, cap. Azleguia, por D. J, R. Salazar.
106 cajas ce azúcar.
34 i millares de tabacos.
4440 libras de tabaco en rama.__________________
EXTRACCION.	Del 1“ Ener a 11 octubr	aumen to al día 11.	Estra< ¡ Total ge-ctott iterai, delia
)s.jas de azúcar			538437	122	755 539314
Arrobas de café		468336		29 468365
... >i , *	84848 J-		5184 85367
Libras de tabaco en rama	1060472		4375 1064847
iocoyea miel de purga.	317761		1 ,
fercerolas miel abejas.	18114		
\rrcbas de cera		276844	56	271 280114
Pinas de aguardiente...	65"H		9 65704
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Ruyg Sala y cp.
Para New-York Irag. amer Norma, c; p. Eli s, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Sarjiander berg. esp. Milagro, cap. Lirrinaga, por i). J . ¡VI Busmmame.
Para Hamburg • berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Vtliolilo W.irdrop y cp.
P. ra la Corana berg. esp. HércuU s, cï p. Ferrer, por No riega Olmo y cp.	_
Para Samador berg.esp. Dolores, cnp. Vega, por D. J.a. Alvear.
Para Boston go . amer. A. E.izabeih, cap. Marean, por Drake Herma'os yep.
Para Malaga f.ag. esp. Tres Amigos cap. Pinoteli, por Pncn e Incl m y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Senna cap. Gorselen por D. S. C. Bmntnm y cp.
Para Barcelona y el Estraiigero poi. esp. Armenia cap Roídos por U. S Raldins.
Pura Tabasco gol. esp. Guadalupe cap. Urr, por D ¡VI. ie Sante'e. s.___________________________________
Buques que comienzan su desiargli.
Berg. esp. Narcisa, proc. de Liverpool.
Gol. amer. T C. Mitchell, id. de Charleston. Frag il Prospect id ^oaton.
ÜEI’ÜSITÜ—electos salidos al consunto de la plaza.
Por Riera Hermanos-—60 resmas de papelde i florete Por A Basó m —60 docenas de vasos de vidrio.
Por J 'hiision Harv.-y y cp.—180pzaa. de zarazas de algdn Por J riin y co—3888 varas de muselina Por Hadwen iMac Gregor y cp, -50 pzas de zarazas de a'godon	_________________________
JUNTA BE llOBlERiM) DEL REAL ÜULEG1Ü DE ÜUBKEBÜRES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infér. á regulares		6	y	10	á	64	y	104
id. corriente y bueno.*		64	y	10J	a	64	y	104
fd. superior y florete	*. • 			74	y	114	a	84	y	124
id. Tren de Derosne			y	—	a	—	y	—
Quebrados inferiora resular		64		•• *	a	* *		
Id.comente y bueno	....o..	64	•	. .	a.	• •	•	7
Id. superior y florete		74	.	. .	a	» •	•	84
Blancos inferior y regular			10		* .	a	• •		104
'd. corriente y bueno		104	.		a	. .	•	114
Id. eupeñer y florete		—	.		a		.nom	
Cucuruchos según clase		54	.		a	. .		6
íoscabados iáem ídem					44	•	. .	á		•	
CAFEES.							
De primera calidad. 			—	á	7				
	6	á	61				
	51	a	bi				
Triache corrientes y buenos		34	P	44				
						• •	á	• •				
Vi. tu		* •	à	* «				
u,tiA blanca, de la H baña.	$	104	s	104				
Idem de Puerto-Ptíncipe		9,	á	10				
Idem amarilla		8	a	84				
CAMBIOS.
Sobre Espana............... 4
Lóndres a 60 dia».. - • > • 14
Hamburgo...»............—	a	—
Parts 60 dias..... ... J a 2
NeSv-Yorh ìd. id	4	n	5
Boston pag°eriN.-York. — a —
Boston io. id- ........ 4	s	5
Filadelfia iJ. id......... — a
New-Orleans. corto... — a
Gnzas Megicaìias...... i a
Pesos Megicanos..
Posos columro’rios.
8
15
}
5 P o P- según plaza
( y cantidad.
I or 100 premio. Nominal, por 100 prem.
por 100 premio.
3J por ¡00 prem o.
5 por 100 premio nom I por 100 premio.
3 por 100 premio.
No hay.
PORR EDORES DESCM AN A De fru os, don Ped o Gutierrez y don Juin G Qirjano, auxi-li-.r de don J. White De cambios, don Cryetan* Tuyet y don José P. García, au xiliar de don R, Sentenat Dabana lode Oc il b o A- I8t9.— Trian B Gor'ari. aindiço
t’ABOTUi K.
DESPACHADO»
ira el Muriel g. Dolores, p. Cordero, con cf.
Para C b^ñ t8 g ^olores, p. Fi lalgo con id. p.,r* e! CnnaJ de S. Mateo g. Jo>efi, n. Seguí con id. Para Canillitas g Dos Antonios, p Marin, con id.
Pn a los P**, ros g P^u^ento. Capero, uon id
PARA LIVERPOOL.
.^^AyTiene comprometida una gran parte de su errga y ad-7W mite un reato á flete si se presenta con oportunidad e< bergantín español LUISA Y JESUSA, c^p tan Galdiz —Impondrán sus consignatarios los Sr* s. Villoldo Ward op y en.
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la muyor parte de pu carga comprometida el bergantin español BELLA ENGRACIA, bu capitán Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que uo lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardropy cp.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA, de iporíe de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clav» feadaen cobre, hallándose lista p ra em render viage.—Impondrán el capita t Peyra á bordo ó Drake Hermanos y cp.	__________
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI '¡MA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto a flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decentecámara y e! esmerado trato de su capitán Fernandez —In.ipondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. ^Saldrá en los primeros dia3 de! p óximo Octubre el herimos i bergantin español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasaros para ambos puntos.—Lo despacha bu consignatario D. José Manuel de Bustamante.
PARA LA CORUÑ4.
Salera positivamente del 15 al 20 del actual el acreditado bergantin español FERNANDO 7o admite un resto de cargan flete y pasageros á quienes ofrece un escelente trato su capitán D. Máximo F?rrcr y Lluch.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Oimo y comp.	t
Buques á flete.
SE FLETA
con pr« f lercia N. de Europa ó de
para Inglatetra, .	_ _ ________
España la acreditada hermosa fragata española N-TOá, [A. n. at Lloyds] capitán don L -renzo de Muniategui; de porte de 900 cajas forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !a Cortina, Vi ro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Biibao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba manen 120. esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cv
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cor*iña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vrake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufía, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Verocruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Ernbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, dilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas oantidadesy á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran a corta vista y en todas can-
rHa If« los S-us Qa
H rm ‘no
Fragata ame ienna paquee de vipm y corroo de los Est idos-Unidos ISABEL II, capitán Ilo'i ns.
VIAGE ESTRAORDINARIO A N i. .V-YORK.
En su próximo v age saldrá este hermoso vapor para Cayo-Hueso, Savaunah y Charleston el 20 iel corriente y después de descargar las difurentea baiij s, seguirá sin demora para New-York, con objeto de ümpi r los fondos, regresando á ( harleston de cuy > puerto verificará su salida para est* con las miemos escalas de siempre el 1 ° de N viemhrf; por flete y pasnge impondrán los consignatarios Príke Hermanos y cp.
VAPOR CARDENAS.sucapbnn D. Francisco.Estolt, Viagede Batabanó á Trinidad.
Octubre 19.—Saldrá de B «tabanó después de la llegada del tren y 1 legará á Cienfuegos el 20.
21 —De Cienfueges y llegará á Trin dad el mismo dia.
21 —De Trinida i y legará á Santa Cruz el 22
22.	—De Santa Cruz y llega a Marz nülo por la tardo.
23.	—De Manzanillo y llega á uba el mismo dia.
RETORNO.
27.—De Cuba y llega á Manzanillo el 2fi.
29.—De Manzanillo v lleg- á Santa Cruz.
29.—De Sa' ta Cruz y llega 6 Trinidad el 30.
30—De Trinidad y llegará á Cienfue es * I nvsmo dia.
31.—De Cienfuegos y llegará á Batob-nr-óel mi-mo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Butabar.ó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n °85 los Sres. Pardo, S. Pelayo y co.
BUQUES A LA Cami
PARA RCHTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y vfiero bergantín mericano DAMERSCOVE capitán Osborne, for a*lo y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á fl el cómputo de 400 cajas de azú-ca y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impon ran el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la m^vor brevedad el velero bergantin americano MARINE, su capitán Brown, admite un resto de carga ligera á flete á precios molcrados.—Impondrán sus consignatarios S C. Burnham v cp
P RA TABASCO.
ÄSaldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo admite un resto de carga y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su capitán
VAPOR A.LMENDARES, su Cip>tan don Norberto Santos, saldrá de la Habana p?«ra Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Saguj la Grande y San Juan de los Remedios los dias l °, 11 y 21 de cada mes á las 7 d • >a mañana—De Matanzas los oias 2, 12 y 22 á las 4 fie la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—D» San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 ni amanecer.—f e Sagualos dia' 6 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los óia3 7, 17 y 27 á la salida de! sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitar; en S*gui la grande los Sres. Bf ronda. H. y C ; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y sn San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
PARA CriAGRES
La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Es’ados-Unia«)9 FALCON, su capitán Hars-tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediatamente desoues de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New York, admite cargaá flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
Vapor español Guadalquivir, espitan D. Guillermo Villaverde Vi3ge de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23"—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara á Cien uegoset 24.
25—De Cienfuegos á lss 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á lss 61 de ¡a misma ” — De Trinidad al medio dta y llegará í Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre 1. °—De Cub < por la t^rde y llegará á M nza-niDo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa ' ruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó il mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuní« se un número regular -!e pasageros para Sta Cruz ó ¡Víanza illofcnsu viagede B uabanó á Cuba, ei vapor ocará en dichos punto».
P ecica de fletesy pasages, sonl s de costumbre.
Se despacha en la’Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la SU salida.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas. Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á la3 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
91.—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20—	De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	De Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras, desembarcán ola el vapor por su cuenta en los muelles de Guinchos y Marianabo de Nueritas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna
carga para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta abordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larnnaga,
linea de vaporesdesavannah a n. york.
Los hermosos vapores CJierokeey Tennessee, cada uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannahá N*w-Yorky proporcionan un medio cómodo para continuar su viaje & ios pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y har leston escudándolas la i scalaeneste último punto y abreviando en mucho el viaje.
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-IIUESO, SAVANNAH y CHARLESTON
Llegara áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de ca ;a mes, la hermosa y andadora f agata americana paquete de vapor y correo de tos Estados-Unid* s ISA BEL II ie 1115 toneladas, *-u c pitan Rod ns: las personas que tom* n Ofisane en este buque podrán llegará Bahim- re ó Ncw-Yotk á los 5 dias d* spuesde su salida de este puerto, dirigiéndose uor tierra al primer p erto y por m r al segundo por uno dr los vapores Non hernu ó Suutherner, para cuyo efecto aguardará ut o deoich s vapores la en rada de la f agata Isabel II la cual saldrá de Charles on parae9te puerto lo3 dias I o y 15 de < ada n es. Admite carga á flete v pasageros, siendo estos perfectam« nte alojados y irata os, siendo los precio de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impôt drnn de otro» particulares respecto á dicho bu que, los Sres Spofford, Fileston y cp. en New-Yoïk. M C. Mordecay en Charieston, y en la Habana los S es. Drake Hermanos y cp.
o al cornado según se convenga siempre con notable Hit. cía de los precios pagadoeen el multe. En la calle de n cío» n“ 42 frente a! teatro Principal.	08 ,J
en-
'Ofi.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUy~7nT^ rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el e«e. E' de los Sres. Sama y Hermano.	eacruorio
AVISO A LOS DUEÑOS DE CANTERAS —o vora superior de Boston en cuñe'es á precio cómodo- ■ E (tositada en loe itlmac-nes del Jagüey.—Impondr n „m8'8 de Cuba n° 120 esquina á la de la Obra-pía.	en 8 «^l'e
SARGA DE MALAGA MUY SUPERlm? T vende por i iezas en la calle de Cuba ti ° 120 rsom - -la Obra-pía.	4 a la de
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS I ETOhíT, números, La'on irn nno amarillo de patente desde el ' ^ 16 al 26 y clavos de eoh e desde i de pulgada, h si a ] ,Urn*ro ctos ,-qutia'iv s, en la calle de Mercaderes n? 85 o n.'.8?"' y compañía.	' ' DurnbEi
asm
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de Sur.
VapokSIRENA.su capitar Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y eqnipajes Todos lunes alas doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yanÍL'uas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo, miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugadade Puntada Cartas para la Colomi y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon n !a Colonia continuando a las once para Dayaniguas. sentirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo di-, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicukich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para Ir« cuales saldrá directamente todos los domingos por la nocho, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por ci menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las qtte vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdoaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'- aza y cp. Pailecot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron 1 Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación _ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó pan. NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
INTERESANTE al PUBLICO —II.aBIeÑTT,
rrcibido ai gunas órdenes para 'raí r a i omisión , a u,ec _ g
jos, c lemas económicas, refrigeradores de comest b'e«_ 88’
eyo- con tubo de cobre y palad o—corta otes de henJ ,P8"''
oj i—descasearadorea de arto-molinos para mo er m ma
letrinas de bomba—arados pera sembrar caña y mrag ct 8U"~‘ trituradoras de ozúca—sembradores de maíz—lárm aras°tl>'~ tas para el alumbrado de Cr mpheine—y otros ar í ar ' u ilid 'd general, conforme á las instrucciones del -r. i , "8 María de la Torre; oponemosen oiocimtento del túh ' para q.te las personas que gusten nrnveer e de los esp're0 ICu' artículos sa sirvan ocurrir a los Sres Fernaudcz y Pn-,«'”'' 0s n 91 calle de San Ignacio.	u/0.c«a
DE SUPERIOR CALIOTE y tomando partida de consiH U alie de la Obrapia n. ° 122 i-Sor*
ARROZ DEM a N1LA
se ventea precio rquiiat vo cion se h irá alguna rebaja. C_
na n la d© I s Oficio*.	ac<t’*l!uu
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUrri - T DE GAMBA Y LUNAR	8LES
Acabarte abrirse rt cho establecimiento en i. „
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernia y rada del Cristo, donde se encontrará un completo y surtido de los artículos pcrteneciemes á los ramos espr«^0 Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrl°8*
. sus dueños espenderlos ron toda la equidad posible. En ir I establecimiento se enrejillan silla*, sillones, sofaes, &c je-Ch? i precios moderados.	a
í ALBAYALDE SUPERIOR EN PILOÑTtoTT,,
' vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. I20apqmn- . ' de la Obrania.	,	’	“’n
A LOS SEÑORES HACEN L)AL)OsT "	'
, Ss venden con equidad por tener orden para realizarlas fin maquinas de vapor con sus trapiches para ingenio de unoT los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una du fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un núrm^ de piezas de respeto, útiles de fragua y U drilles refracto^ necesarios.	*a<iurt9
Ei buen resultado de las diferentes máquinas del misu* fibncante sentadas en diferentes ingenios de la Isla ealam jor g&rantía qu -se puede dar á ¡os señores compradores También hay de venta una cddera de vap<¡r de 28 oiiar «•orgo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del r* cío y c ndicion* 8 en la cabe del Obispo n° 7.
De Batabanó á IV De id. á la Coú
De la Color Cartas y Bailen..
	En buq. de vap.			Enbup. de vela		
	es	g I	2.	51	55	
	O *	£ 1 ¡ !	Crû dos.	O Sm	}-. cu	L. O O'C
"mi-uias.	9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
, Colon,						
y Bailen	10 .	fi ..	4 ..	6 ..	4 '•	2 4
Coloma.	4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
Punta de						
	4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
ueva Ge-				6 ..	¿ . .	3 ..
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
03 O a o (fs C3 -r -v ® O-e	Id. de ] tabaco.	£ . o ’S’ 2.2- CJ 5 ,á5 cr	CO 9 % K	! Cerdos.	33 _o 75 ca O
.. 4	1 2	.. 4	3..	!..	6 •
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. 9	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4|2 ..		.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coioma, Colon,
Punta de Cartas y Bañen De Dayaniguas á ln Coioma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.7......
De Bal abanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Sacnz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luh or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L . /ancisco Gener, en U Catalina.de Gusne por. los Sres. Lia nusa y compañía, en los puntos de escala por los encargados de !os almacenes de.Ja Empresa, yen Batabanó por los capi tañes y sobrecargoo.
Aviso al Público y al Comercio.
Por ei fallecimiento del Sr. D. Jorge Ur.éte2ui, 60rio directo! de la casa decomeruio Unétegui, Ro’uer-son y CD h quedado mmeonudam uto . on la fi ma social y poder genr,"i ..araooder continuar los negocios, su albaceaei Escmo S, 1). Manuel Pastor y D. Nicolás de Vargas.	' °r'
:	SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.V10V
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de. una y dos arroba.
| enfundados: calle de Cuba n. 12n', esquina á la de la Obrapia
VINO SECO, DE JEREZ MO CATEL Y PAJA
rele en barrillos d.¡ 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cn-ba n. 1¿0 esquina á la do la Obra.pía.
REPARACION DE AVERIAS.—LOS QUeVjÑ stereii hacerse car ¿o por contrata de ia3 reparaciones Jelasa-vtuijsde ia fragata engañóla Madagascar, atracada al muel'e 1 de D. fealvidor feama, ocurra, ul c pitan de dich> t>uq ie. á i bordo.Para enterarse del pliego de condiciones. ?n coiicepio i que c! iu ¡es 15 del corriente á las 7 de su mañana se * djudica-j pn* l mejor nos'or —H .baña 11 de Oc ubre de 1849
GRAN TEATRcTdE TACON.
OPERA ITALIANA.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. fi(
Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á C'árdenasy Júcaro los sábados regre sando en el mismo dion Matanzas y á a Habana los domingo-volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas lo.‘ miércoles yá la Habana iosjuéves.—La hora de salidas por D mpfDm sen ia riel pol.

P r disposición d« Escm ". Sr. Regente se remataran ci sábado 13 del corriente a las 4i de !a tarde las existencias d< a tabaquería situada en la calle de Villegas n° 37 en el mejor
postor.
Por disposición dril Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará el dia 15 del acmal á las 11 de la mañana en e' establo conocido por de Miltet situado en la callo del Prado donde estuvo rl antiguo circo lo siguiente: una bomba con dos voladoras de hierro, tres pailas ó r eeiácu;os de gas para coi fecionar agua de eoda. dos llaves de metal y un tubo de pó nao correspondientes á Iehas pailas.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1*48,
formada por orden áel Kscmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla fie v^nra en ei despacho de esta imure?»ta á 2 ps. 1 rl.
GUANTES DE JOUYIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
3.* función del prim rmes de abono, j. Fura el dia 13 del corriente, la gran compañía lírica I italiana ejecutará la siempre aplaudida ópera en trrs acto?, mú. .sea del célebre maestro Donizzeti, poesía del Sr. Salvador
! Camniarai o, y titulada:
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Cuyo reparto es el siguiente:
Personsges y Actores.— Lord Asthon, Sr. César Batüali. —Lucía. Sra Bal bina 8:<ff -nono.—Edgardo, írr. Lorci m Salvi.—Loid Arturo, Sr. Federico Badioli.- Kaimond". 8r. Domingo Colletti — Alisa. Si a Luisa Bellini—NoimsnCo, Sr. N. N.—Coros y comparsas, caballeros, damas, giurdi .-. p ges, y séquito de lord Asthon.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. ra.sonc
Por un palco, de 1 ° 2 o y 3 ° piso y sus grilles.. 7
Por una luneta...... ....................... ]	2
Por un sillón delan'erode tertulia............ ,,	8
Por uno idem i denude .cczuela................ ,,	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcas y lunetas.. i 2	\
Por una iilem idem á tertulib... ............ ,,	8
Por una id» m ídem á cazuela... ............. M	4
Se adv¡erte que por maljiemoo no se suspenderá ninguna función. En caso de enfermedad de algún actor 6 actriz, d»-semp« ñ ira a parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse, se sustituirá etn otra ópera del repertor o s: fuese pesi-i h'*e arreglarse, y de no, se suspenderá la función anuncia' a.
I Las localidad» 8 y entra as estarán de venta en leb al os ! de la pescadería, en el despa« lio del teatro, yen la sómbrete'
¡ ría del Buen Tono, calle de O-Reii'.y, esquina á la de Agu sr.
Los libretos de les ó¿ eras en italiano y en esp ñol se h*-1 liarán de venta á dos pesetas sencillas en los mismos parages jdondese espenden las localidades y entradas.
Las puertas del teatro se abrirán a las 6 y la función empezará á las 7 en punto.
Nota —Se advierte que la sastrería estará siempre bajo la dirección de D. Ester Meucci, y la parte de pintura a cargo de D. Joaquín 4¡bi.
PARA SANTA CRUZ DE TENERIFE CON ES
cala en Matanzas la fragata española DUQUESA DE LA VIC ■ ORIA, capitán don Sebastian Arocena, dará la vela el 15 del presente sin falla, por lo que las personas que tienen tomado pasage se servirán entregar los pasaportes el cia 13. Se despacha en la calle de O-Reiby n. 129, almacén de víveres Tusar y comp.
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE-
ditada frabrica de la Coruña sa hallan de venia en el escritorio de los Sres. Noriega Oimo y compañía.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—Se
hallada venta á precio muy equitativo, calle de O-Reilly n. 0 128 entre la plaza de Armas y muellede Caballería los Sres. Noriega Oimo y comp.
HARINA FRESCA DE SANTANDER—En barriles de 186 fibras se vende por menor ó en cantidad, á plazo
ESCAURIZA.
El domingo 14 del corriett o se eíec uará un magníá 11 baile en los hermosos salones a tos de este ¡ocal, con la !>r:‘ llantrz de ¡os anteriores.
GUANABACAA TEATRO I)i£ LAS iWslONES.
En justa consideración á las r. iteradas instancias de e" público, que deferente á nuestra invi ne on, concurrió al esper taeulodramático que le cfrecimps la noche del 30 de Setirlibre último, y er. et nos i tvorec.ó con las mas corteses s-mt ^ i de agrado, hemos convenido en repetí- aquepa función compuesta de la romfdía: A MADRID ME VUELVO, Vt * T RAM AS DEGA RULL A, el sábado 13 del corriente, consagrando su producido al m smo interesante objeto as « csr fondos para e! soínnúniento de ia socedod de dec'anuc1 n y filarmonía, bso jeándonos l t idea de un éxito dob • satiíficiorio, purs coronará nuestros esfuerzos realizando n deseo de infinitas personas identificadas en entusiasmo con os , aficionados. Conclu da la comediaaeeuirá un grsn bailo P®14 lo cual estará arreglado el salón.—Entrada general 4 rea!'3 srncil'os, luneta 2 id. pa!co 2 pesos.	__
ftVÍPRB!y,¡ A DLt (BIER NO !•!»« *
RELOJERIA DE J. L. DtltOlS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N, 81.
En este establecimiento so acaba de recibir un h rmoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—c*as£* de plata ingleses, legítimos de Frenchy de Pa ktnson: Cronómetro d los misinos autores: Relojes ginebrinos de 10 co° ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaja econ despertador y repetición: Escribanías nJu^¿ereí°-’ su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtjdo de Leontinas de uro para señoras y cabali^0®*^ertos f cU temos, candados, sortijas, alfileres y braza etes Tiquísimos cañas y ballenas con puños de oro y de pted as:	nt^^'
charas de composición plateados y dora-Jos. Barómetros, sestantes, horizontes artificuUs, anteojos, greLetica8» •* brújulas de bolsillo, id. de cuadra nti solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de n®aI® -oS eGu1' guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a p tativos.	'	, ■ en los Pre'
NOTA:—Per tener que realizar várias facturas, la Prendería para señoras, seespenderá, con gran reD»j cioa de costumbre.