
arcad0 el Bureo del carro de los triunfadores, se ve 'fhermoso templo de Antoninoy Faustina, hoy iglesia e «¡an Lorenzo. En este templo desplegó el puoblo ro-(uda su galantería, inmortalizando y divinizando á
, ióvensoDerana.
|)e todos los templos levantados sobre la Via Sagra-
el mas santo fue sin duda el de Rómulo y Remo. Hoy -8‘ leinploes el vestíbulo de la iglesia de San Cosme
n ijamian, edificada a! nivel del suelo actual sobre I’ - ’arte de sus construcciones. En este templo se eneraron en el siglo XV las tablas de mármol sobre l00 estaba grabado el plano de Roma, y que hoy se en-'urntran embutidas en la pared de la escalera del Museo 'apitolino.
L Y Marchando siempre por la Via Sagra se encuentran . ¡mnensas bóvedas de ladrillo, restos del templo de epaz, en otro ,iemP° palacio de Magencio, y que á la Jflerte'de este, cuando entró Constantino en Roma, fué convertido en iglesia con el nombre de basílica de Cons-
1 "".Mas adelante se ve el arco de Tito, levantado en ho-rrdel hijo de Vespasiano después de la conquista de ','galen. Este arco tan elegante no tiene mas que un 1t, cjo. Está enriquecido con hermosos bajos relieves e no dejan duda alguna acerca de su destino; porque ¿frente de Tito, representado sobre su carro, rodeado de ^ ¡ ,re3 y seguido de su ejercito, están las puertas del espejado templo de Jerusalen, el candelabro de oro con Ics sieto mecheros, la mesa y el arca que encerraban los libros santos.
Entre el templo de la Paz y el arco de Tito habia instrucciones considerables que constituían la unidad Jelantigua Foro. Allí se venios restos del templo de
Venus y de Rorna.
Monte Palatino. Sobre esta colina Evandro fundó una ciudad llamada Palantium, y mas tarde los mas ilus-,ies romanos establecieron en ellas sus casas. Augusto c¡ó en Palatino el 27 de Setiembre del año de lafunda-‘lon de Roma t!91, edificando allí el palacio que filé la ¡¡orada de los Césares. Después de un incendio, Nerón l0 reparó tan magníficamente que recibió el nombre de ¡3 Casa dorada, en donde se veian mas de tresmilco-¡¡pas y la estátua colosal de Cenodoro.
Nada en la Europa antigua ni moderna puede dar una idea de lo que eran los palacios, la3 iherma3 y los r,lipes de los Ce ares; lo gigantesco de semejantes construcciones se demuestra por las ruinas del Palatino v por la casa de Nerón, de quien se cuenta que cuando durmió en ella por la primera vez dijo “al fin estoy alo ado como un hombre.”
Jenserico, rey de los vándalos, saqueó la Casa dorada, en donde se apoderó de todos los vasos sagrados
que
Tito habia traído de Jerusalen.
Hoy no se ve sobre el Palatino sino ruinas giga'n-tf¡cae, entre las que crecen encina, laureles y cipre Es un lugar de los mas tristes y pintorescos de
Roma.
Allí se encuentran los jardines Farnesios, sobre las ruinas de la casa de Augusto, y la villa Palatina, en otro tiempo Villa Mattey, que hoy pertenece á un rico lord ingles.	v i
La Meta sudante, son restos de una inmensa fuente que se elevaba cerca de la casa de Séneca, á la entrada cel Circo adonde se lavaban los atletas, y gladiadores.
— El Coloseoó Coliseo, es el monumento mar gigantesco y la ruina mas notable de todas las de Roma, el cual en pie después de tantos siglos sobre sus propias ruinas, presenta intactos sus cuatro pisos de arquitectura coronando la triple bóveda d? sus galerías; atleta gigante, victorioso, aunque mutilado en su lucha contra el tiempo, con los hombres y con los elementos; testigo inmor-lal y sublime de Roma y de Cristo. Vespasiano edificó ese Coloso con doce mil judíos cautivos. Tiene de alto 137 pies, 1,650 de circunferencia esterior, y su arena 285 pies de largo, sobre 182 de ancho. Durante muchos siglos, fué el teatro de los sangrientos placeres de iioma. Desde el siglo XI hasta 1312 sirvió de castillo fuerte á muchas familias noble3. Mas tarde fué trasfor ruado en hospital; y por mucho tiempo ha suministrado materiales á los mas grandes palacios de Rorna, pero desde principios del siglo XIX, los papas han manifestado el mayor cuidado en conservar estas ruinas prodigiosas, Para salvar as de la destrucción, y á este fin han establecido un via cruda en el Circo. Nosotros hemos visto este vasto anfiteatro, cubierto de verde, iluminado por iahna. Hemos visto desiertas las jaulas donde bramaban os tigres y los leones en otro tiempo; nos hemos paseado por el sitio desde donde los mártires oían sus bramidos, como el marino oye sobre una mar tranquila el lejano mugido de los vientos que han de hacer zozobrar su borquilla; hemos paseado largo tiempo sobre el campo de batalla donde luchó el cristianismo, y donde no hay grano de arena, que no esté teñido con la sangre de los cristianos, esa gran familia siempre dispuesta para la muerte___
No hay una piedra en sus graderías donde un generoso confesor no haya dejado una parte de su cuerpo. La c-látua colosal del primer perseguidor de I03 cristianos dió su nombre a! coliseo; tenia ciento veinte pies de altura, empero Vespasiano la hizo sustiuir con una estátua del Sol, cuyos rayos tenían 22 pies. Un toldo inmenso se esiendia sobre el circo del combate, parecía que se quería ocultar á la vista del cielo ios nobles testigos de Cris-io, como si el cielo no hubiese estado siempre presente tu ti corazón y delante de los ojos de sus atletas, qua combatieron bajo el ojo y el cielo de Dios, según laelee gante espresion de Tertuliano, sub codo Dei y que veian encima de sus cabezas á sus hermanos coronados de gloria que les gritaban, constancia!
El Circo fué ei principal palenque donde luchó el aUtianismo con los dioses del decrépito Olimpo. Tres siglos duró esta lucha!
Entre el Palatino y el Coliseo se levanta majestuoso e arco de Constantino. Para alzar este monumento al restaurador del cristianismo, se mutiló otro arco triunfal, el arco de Trajano. Así á pesar de su inscripción jue anuncia su dedicación á Constantino, vencedor de Magencio, sus grandes bajos relieves representan acciones de guerra de Trajano, y es eterojéneo el conjunto 'le su arquitectura. Este arco de triunfo, el mas bello do todos, presenta la lucha de dos siglos y de dos Césares, 'le Trajano, el perseguidor del cristianismo, de Constan-n“o, que dá la paz á la Iglesia.
Aquí termina la perspectiva de la Roma antigua, testísimo campo de ruinas, llamado con razón el Valle h los monumentos.
TERCERA SECCION.
De Letran al Quirinal.
Al llegar á la plaza de la famosa basílica de San '“ande Letran, se encuentra el obelisco mas grande del "tundo, el mayor que ha salido de las canteras del Egip-l"> el obelisco que el feroz Cambises, quien no habia '"apelado ni los reyes ni los dioses del Egipto, dejó en I"“ conmovido por su hermosura, en medio de las ruinas ¡^Tebas, la ciudad de las cien puertas. Constantino lo " 20 llevar de Tebas á Alejandría, y Constancio de Ale-Jatidria á Roma. Cuando la invasión de los bárbaros en "t'e capital del mundo, su fuerza y su rabia sobrehnma-derribaron el obelisco gigante, colocado en el centro ,e circo Máximo, y lo rompieron en tres pedazos que-"ttdo profundamente sepultado entre los escombros del Crdn circo, hasta que Sisto V lo hizo trasportar y levan-"e nuevo por Fontana delante de ¡a basílica de Cons-"ttno. Constantino habia cedido el palacio de Letran y °“reél se habia fundado esta basílica que ha atravesado “""tos siglos, que ha visto pasar millares de generacio-‘ s que han desaparecido como el ligero polvo que levan-, r .aire; que ha contenido en su sagrado recinto cuatro J0?1'09generales sirviendo de sepulcro á la mayor par-ufilos venerables obispos que los compusieron. San sil°n fe ^etran es la catedral de Roma; en ella tiene su m d Papa como obispo de la ci idad eterna. Es la pri-,¡i rd Iglesia de los cristianos, y así se lee sobre su fa-a' Basilca ¡ateranensis, maler’et caput omnium ecle-!"• Madre y cabeza de todas las iglesias, to ftm®ótato se encuentra el Baptisterio de Constanti-la ’ ®agnífico edificio en el que dos pequeñas columnatas ^aclof0^6 'a olra’ parecen sostener la bóveda donde 11 ha pintado ocho escenas de la vida de San Juan. sa„r | lado del baptisterio, se encueulra una capilla con-da e'l“a 31 precursor de Cristo, en el sitio mismo don-'"cámara de Constantino, donde este emperador «ares ra“a enttegado á sus grandes cuidados y pe-
-n frente se halla el monumento mas sagrado y obra hTj hajo un magnífico pórtico de Fontana, Calan jr a ^lxt0 V, la Scala Santa; es la escalera del
“tauhi, II-----1 vus.» — ‘v j U.JU (anas Mura.
de rri¿ luu ,asube de rodillas, y consta de 28 escalones abert|,[rn°l bfenco, cubiertos de planchas de bronce, con ^stán a S <lue dejan contemplar la sagrada piedra, y que ^desgastados por el uso.
tro ia, °r esta escalera colocada en el centro de otros cua-ttasPortó a ’ 86 8ube a una platafom*3' donde Sixto V los pa dt¡ palacio de Letran, la capilla doméstica de ^encuem *jSte orato,i° e9 el santuario mas misterioso: ra murado; nadie lo ha visto, á la manera de
aquellos criptos sagrados é impenetrables de las antiguas religiones; llámase el Sancta Sanctorum, y una inscripción del pontífice espresa que aquel lugar es el mas santo délos mas santos del universo.
Puerta de San Juan, en otro tiempo llamada puerta Asinaria. Por ella se introdujo Totila en Roma; es el límite de la soberanía episcopal del papa, de la que ¡a basílica de San Juan es la sede.
Basílica de Santa Cruz en Jerusalen. Fundada por Santa Elena, madre de Constantino; se halla situada en el mismo suelo enque el infame Eliogábalo tenia sus jardines. En ella se conservan la mayor parle délas reliquias que tuvieron contacto con el Salvador del mundo en su sagrada pasión. Contiene magníficos mosáícos de Pe-ruoci,y una muy curiosa biblioteca.
Cetca se ve el anfiteatro Castrense, destinado en otro tiempo á los combates de los soldados contra las bestias feroces.
No lejos se ve la Puerta Mayor, monumento hidráulico, de Cesar Claudio, levantado por ese emperador para decorar un acueducto. Este monumento de las aguas Claudiana9 es uno de los mas grandiosos de la antigua Roma; ostenta el mayor lujo en sus cinco arcadas, sobre las cuales pasan como en triunfo las aguas de dos acueductos, de los que el uno tenia 45 millas de largo, y oi otro 60: sus inmensos restos atraviesan aun la campaña de Roma.
Via Labínica; conducíaá Labium, ciudad del Lacio de que habla Tito Livio.
Via Prenestina, conducía á Gabia y á Preneste.
Minerva Médica. Antigua basílica de Cayo y de Lucio; monumento singular, cuyo verdadero origen se duda, y que ha recibido el nombre de templo de Minerva Médica, por la hermosísima estátua de Minerva con una serpiente hallada allí y que se conserva en el Museo Vaticano. La estraña construcción de este edificio de diez ángulos presenta una délas vistas mas pintorescas.
Trofeo de Mario. Se ven solo algunas piedras en-negraciadas por el tiempo, resto del monumento que alzó la gratitud romana á aquel grande hombre.
Iglesia de Santa Bibiana, edificada por Olimpina, dama romana, en el año 363.
Puerta de San Lorenzo, se llamaba en otro tiempo Tiburtina porque coaducia á Tibur, y ha tomado su nuevo nombre porque conduce hoy á la iglesia de San Lorenzo, fuera de ios muros; basílica construida por Constantino él año 330.
Arco de Galieno, alzado á este emperador y á Solo-mina su muger, por un ciudadano particular llamado Víctor; está construido con piedras de Tivoli, y se halla adornado con ocho hermosas columnas.
Basílica de Santa María la Mayor; se halla simada sobre el monte Esquilmo, yjdata desde el pontificado de San Liberio en el año de 352. Liberio y el patricio Juan tuvieron durante dos noches consecutivas una santa visión, que fué seguida el 5 do Agosto de una gran nevada, la nieve cubrió el espacioque debia ocupar la iglesia que habia de eternizar la memoria de este prodigio bajo el nombre de Santa María de /as Nieves, empero después, á causa de su fundador recibió el sobrenombre de Liberiana, y como todo degenera en el mundo; aun las cosas santas, se le dió el nombre de Santa María la Mayor, pser la mas grande de las veinte y seis iglesias consagradas en Rouiaá ia madre del Salvador dei mundo. Esta iglesia, igualmente patriarcal, tiene dos fachadas, y debe su embellecimiento á los papas; á Liberio que no osó salir de los límites trazados por la nieve milagrosa; á Sixto III que comenzó á engrandecerla; á Sixto V. y á otros varios. En la puerta de esta basílica se encuentra la estátua de Felipe IV, monarca español, que envió para la construcción de este magnífico templo, el-primer oro que vino de las Indias Occidentales. En esta iglesia se encuentra dos magníficas capillas: la de Paulo V. que no tiene mas rival en Roma que la del papa Cor-sini en la basílica de Letran, y la de Sixto V. que en medio de su lujo pontifical hace brillarla estátua de este papa, el papa de las grandes empresas, que hijo del pueblo y simple pastor de Roma, no conoebia ei poder de las ártes sino como un homenage al poder de Dios. Asi es que su nombre y sus armas se encuentran por d o quiera que uno pasa por la ciudad eterna. La basílica de Santa María la Mayor, se anuncia á lo lejos por dos monumento aéreos, plantados delante de sus dos fachadas; sobre la del Norte se alza el obelisco de granito rojo, con geroglíficos, desenterrado por Sixto V. al pié del mausoleo de Augusto, con el que se halla también en el monte Quirinal, en la plaza de mediodía escita la admiración una elegante columna de mármol blanco de un solo trozo, que había permanecido de pie y entera á despecho de los siglos sobre las ruinas del templo de la Paz, como último vastago de una familia soberbia sepultada por las empestades.	(Continuará.)
GACETA DE LA HABANA.
ERRORES POLITICOS DEL DIA.
Con este título se ha publicado en Madrid una obra, pequeña en volúmen, pero de-proporciones colosales en importancia, obra que hemos leido con ansia y que con dificultad podemos dejar de las manos.
En ella se definen unas veces y se describen otras las voces que figuran en el derecho público de las naciones y en ia ciencia de los gobiernos, voces de que se abusa con frecuencia y que no han solido tomarse en su verdadera significación.
Al presentarnos su autor su esencia y sus propiedades indica los estravíos á que ha dado lugar su equivocada inteligencia, los males que el error ha llevado consigo y los bienes que está destinada á producir su rectificación.
Cada epígrafe pudiera dar lugar á un tratado, cada materia ocupar un libro, y se conoce que el au. tor ha prescindido de ampliar sus ideas, como pudiera haberlo hecho, por no escribir una obra cuyo volúmen ofreciese dificultades á la lectura. Ni entra por lo mismo en comentarios, ni hace alarde de erudición innecesaria, pero al pasar la vista por lo poco que ha escrito, cualquiera conoce que el autor ha hecho estudios profundos en la ciencia de gobernar, que nada se ha ocultado á su penetración y exá-men y que á un entendimiento muy claro reúne un corazón muy recto.
El orden de los artículos es rigurosamente.alfabético, el estilo claro y preciso y nada se encuentra concebido en tono declamatorio, nada enigmático, nada revestido de esas formas insustanciales que solo deslumbran y nunca cautivan el entendimiento ni dirijen tampoco el corazón.
Exento el autor de pretensiones califica el tratado con el nombre mas que modesto de folleto y hasta oculta su nombre cuando ninguno pudiera dejar de honrarse con una producción de este género. Solo sabemos que pertenece al Real Cuerpo de Ingenieros, y que figura en uno de los Colegisladores.
Copiar pasajes de la obra para ofrecer á nuestros lectores una muestra de ella seria ceñimos á la costumbre, pero nos encontraríamos muy embarazados, porque nada hay en ella que no apeteciésemos consignar de preferencia en las columnas de nuestro periódico. Nos limitaremos por tanto á insertar la introducción y á copiar el índice, y así aquella como este darán idea de la obra que re comendamos, y que se halla de venta en esta comandancia de Ingenieros.
INTRODUCCION.
Los errores son la causa principal de todos los males: los que ahora cunden por Europa son muy graves y peligrosos.
Descubrirlos es ya un bien, atacarlos es preciso, disiparlos seria un gran triunfo. Este es nuestro intento, este nuestro anhelo.
Para conseguirlo, hemos preferido presentar un folleto de concisos artículos á una voluminosa obra de largos tratados. No nos faltaba materia; pero en un tiempo en que se discurre, se habla, se lee, se escribe, y todo se hace al vapor, quien la hubiera leido?
La mala inteligencia de las palabras ó su siniestra aplicación suele ser fecundo origen de erro-
res y males; los indicamos, proponiendo remedios. Puede que desagraden mucho porque ios enfermos ordinariamente reusan lo que mas les conviene. Nosotros les amonestamos, seguros por ia esperien-cia de la necesidad y eficacia del remedio.
Escribimos como pensamos y sentimos; presentamos como cierto lo que creemos, como incierto lo que dudamos, como bueno lo justo, como malo lo erróneo y peligroso. El que lea este escrito, verá en él nuestro entendimiento v corazón.
Hemos procurado la claridad y laconismo, la sencillez de estilo, reflejo de nuestro carácter, y prenda de nuestra convicción. No sacrificamos la claridad al laconismo, ni este á la tentación de parecer doctos ó eruditos. Repugnamos el tono declamatorio, el decir enigmático y la insustancial fraseología tan de moda, porque esteno es el lenguaje del juicio y sensatez, y aun cuando nos aprovechamos de las luces, los raciocinios, y hasta las es-presiones de eminentes publicistas, no los citamos ni mentamos muchas veces, porque queremos el convencimiento de la fuerza de las razones, y no del peso de sentencias y autoridades. ¿De estas en cuantos puntos podría el error alegar mas que la verdad? Pero esta no estima que se la reconozca, sino por su propio esplendor, ni que se la ame, sino por su sin igual belleza. No aspiramos á la fama ni gloria de sabios; solo pedimos senos tenga por probos y sinceros.
Deseamos que se medite sobre nuestros juicios; que se analicen nuestras doctrinas, que se juzguen desapasionadamente nuestras opiniones, y que no se dude de nuestra pura intención.
Somos españoles monárquico-constitucionales monarquía con la actual constituciou; ni mas ni mé-nos, rectitud y robustez en el poder, veneración y respeto al trono contitucional, amor al orden. Asi creemos que será dichosa nuestra patria; fuera de esto no vemos sino despotismo, ó anarquía. Estamos en política por lo positivo, por lo espertmen-tado, por lo practicable, no por estravagancias, sueños ó delirios.
Todas las instituciones humanas, si lo necesitan, pueden mejorarse con paz y orden, jamas entre revueltas y trastornos. La sabiduría, la reflexión y el tiempo, son los propios y mejores reformadores de las cosas; la ignorancia, el orgullo, el bullicio y !a precipitación no han enmendado ni mejorado nunca cosa alguna.
Se nos dirá que es temeridad, atacar errores generalmente admitidos; y precisamente por eso los impugnamos, porque cuanto mas generalizados son mas perniciosos, cuanto mas autorizados, mas temibles.
Si se nos achaca á presunción y arrogancia el diferir en las mas de nuestras opiniones de las de los primeros políticos del dia, diremos que nosotros acometemos á los errores con razones y hechos ciertos y públicos; estas son armas de buena ley: si se nos rechaza con las mismas, celebraremos la victoria de nuestros rivales porque el fruto de esta será el conocimiento de la verdad, que es lo que de todo corazón anhelamos. ¿Hay alguien que crea que los hombres son infalibles, y dudamos por ventura nosotros que podemos errar, y que nos habremos engañado mil veces?
No escribimos sino en obsequio de la verdad, no apetecemos mas que su triunfo en favor del bien público. Algunos apreciarán nuestro celo, muchos le censurarán, y los mas les desdeñarán. Agradeceremos cordialmente el aprecio, estimaremos mucho las juf tas censuras y pagaremos el desden con el desden. Como escritores no queremos que se nos tenga lástima ni envidia: solo necesitamos y pedimos indulgencia.
Indice de los artículos.
Introducción: Absolutismo: Anarquía: Cámaras: Cámara electiva: Cámara vitalicia: Civilización: Conciencia: Conspiración: Crímenes: Cuestión de Gabinete: Democracia: Diputado: Doctrinas Garantías: Gobierno: Hombres del Estado: Instrucción pública: Libertad: Libros: Luces, ilustración: Magestad: Alasas: Mayorías: Ministros, ministerio: Monarquía: Nación: Nobleza: Nombre, fama: Obediencia: Omnipotencia: Opinión pública: Ope. sicion: Orden: Parlamento: Partidos: Pauperismo: Periódicos: Poder: Política: Publicidad: Pueblo: Religión; Representación: Resistencia Responsabilidad: Revolución; Soberanía: Trono: Voluntad general: Voto: Conclusión.
Iglesia de la Merced.—Recordamos á núes tros leo totes y particularmente á los devotos de la gloriosa era peratriz del Cielo, que esta noche á la hora de costumbre debe efectuarse en aquella iglesia solemne salve y letanías en honor y alabanza de la dulcísima redentora de cautivos á quien reverenciamos con el misericordioso título de madre de Mercedes y de Misericordias. Esta noche no serán suficientes las espaciosas na ves del lindo templo á contener la escesiva concurrencia que asista á disfrutar de la sagrada función, y la piadosa madre de Dios aparecerá en su costoso altar mayor, ataviada con gusto y circundada de ángeles y de infinidad de luces que hatán resaltar profusamente su lindo rostro en medio de las dulces oraciones del pueblo y agradables compases de la música. Hoy y mañana son dias de verdadero júbilo para el alegre barrio déla Merced,sus casas lucirán colgaduras de seda, banderas, arcos, luminarias y las calles serán transitadas por bellas y graciosas jóvenes que con sus miradas dulces y agradable presencia contribuirán dignamente á hacerle un lugar ameno y delicioso.
—Fallecimiento.—Ha dejado de existir á impulsos de una aguda y violenta enfermedád el joven D. Manuel Figueroa y Meyreles, perteneciente á una apreciable familia de esta ciudad. El 21 por la tarde se ha verificado su entierro colocándose su cadáver en uno de los nichos del Cemeterio general. Componían el cortejo fúnebre muchos individuos de !a familia del finado y otras personas de amistad que le acompañaron hasta la última morada. Sentimos el fallecimiento de estejóven y unimos nuestro pesar al de su desconsolada familia.
—Mme. Mussa.—La temporada de ópera es indudablemente una época afortunada para las modistas, que como Mme. Mussa, poseen una habilidad verdadera en su ejercicio. Nosotros hemos visitado el almacén de esta acreditada sacerdotiza de la moda, y nos hemos quedado realmente sorprendidos al ver el sin número de vestidos que de todas formas, telas y colores, colgaban de las elegantes perchas. Aquella era una confusión, en que la amable y activa modista desplegaba una viveza y desembarazos poco comunes. ¿Y que manifiesta esto? que Mme. Mussa á fuerza de mérito, ae exaetitnd, y de presteza ha logrado crearse una clientela que no le deja ni un momento de descanso. Su almacén se ve sitiado á todas horas por el bello sexo elegante que lleno de confianza recurre á ella para la confección de esos hermosos adornos que han de dar mayor realce a sus gracias naturales ¿Con que si esto sucede antes de la temporada que no sucederá cuando la musa del canto llame con melodiosa voz á su templo á todos los adoradores de sus mágicas armonías?
—Fallecimiento.—En la mañana de ayer ha dejado de existir la señora doña Concepción de Mendiolade Galar-raga, después de haber sufrido con humildad y resignación los dolores de !a aguda enfermedad que la condujo al sepulcro.—Hoy se verifica su entierro, el que si atendemos á las buenas relaciones de la Señora difunta creemos será bastante concurrido. ¡Qué el Altísimo acoja su alma en la mansión de los justos donde descanse eternamente en paz!
—Retreta.—La escelente banda de música del Regí-m iento Infantería de España número 3 tocará esta noche en el Salón O-Donnell. las piezas siguientes;
1. “	Introducción de los Lombardos.
2.	a Dúo de barítono y bajo de Alila
3- a Final del primer acto de Hernani.
4.	a Danza la Alavesa.
5.	w Paso doble.
—Modas Ñadí» nos parece mas interesante y digno
de ocupar la atención de nuestras bellas lectoras, que los caprichos de la moca, porque estos se parecen en algo á los suyos, y porque son los roas disculpables en este
Pai® ‘l?6 ®'£U0 fe® mismas huellas de las elegantes de Paris..—Nada mas propio de su dulce volubilidad que esas muselinas aéreas y vaporosas que aparecen en la sociedad para dar brillo á la hermosura y desaparecen casi al mismo momento de su nacimiento.__
El Paquete, esa tienda tan acreditada como querida del beau monde habanero; tiene arrinconados objetos precioso y esquisitos, que hicieron furor durante muchos dias, y que se olvidaron en un breve momento, no solo porque las bellas son amigas de variar de adornos, sino porque el brillo de las novedades elegantes, oscurécelo que ya se ha tenido ocasión decontemplar en sus peinados y lujosos vestidos.—Tal sucederá con muchos de los géneros existentes en aquella tienda, ahora que acaba de recibir una de las mas ricas facturas, con el objeto de proporcionar á sus elegantes favorecedoras, algunos trages y adornos de buen gusto para que los luzcan en las próximas funciones de la compañía lírica que se espera por momentos.—En efecto, sus lindas compradoras no podrán ménos que bnllarde una manera sorprendente, ataviadas con los ricos vestidos de moirée de colores que ha recibido, como asimismo con losjde tafetán de color entera [azul esmeralda y blanco], de groa atornasolados y de o-tras mil clases que omitimos enumerar. A lo dicho se agre-el mas completo surtido de adornos para peinados y para el seno.—¡Oh la moda ofrece á la juventud en la presente temporada lirica un tesoro de cosas interesantes! Los sombreros de castor blanco, que han decaído un poco, figurarán seguramente en el p óxirno invierno, no solo por están haciendo furor en Pari6, según cartas particulares, sino porque algunos fabricantes de esta ciudad los han recibido ya y tratan de ponerlos en boga.
—Campo florido de Colon.—Llamamos la atención de los vecinos de estramuros y particularmente déla juventud elegante, hacia este bello establecimiento situado en la calle de Galiano esquina á la de las Virtudes donde la voluble moda ha fijado su asiento. En él hemos visto reu nidos multitud de objetos de lujo propios de nuestras bellas, llamando la atención entreoíros, unas preciosas bar-sarinas de elegante gusto, groes tornasol, preciosos chales de raso, granadinas y otras telas que no r¡ cordamos ahora pero que no dudamos agradarán sobremanera á las graciosas jóvenes que visiten el establecimiento. Asi mismo hemos visto muchos objetos de moda para el sexo fuerte, y entre ellos pantalones, chalecos, chupas, pale-toes y otras piezas cortadas con todas las reglas del arte y cosidas con perfección. Con tales antecedentes, invitamos á los amantes del buen gusto en el vestir á que visiten el Campo florido de Colon donde no dudamos encontrarán con abundancia todo lo necesario á satisfacer los caprichos de la moda.
—Guanabacoa.—El próximo lúnes parece tendrá efecto en la iglesia parroquial de esta risueña villa solemne fiesta religiosa que una devota consagra á la Santísima víre, en de las Mercedes, y para la cual se han hecho los mas brillantes preparativos. Algunas personas aseguran que la referida fiesta se ha transferido para el domingo 30 del corriente.
De la Aurora de Matanzas tomamos las noticias siguientes.—Lluvias.—Han cesado desde el domingo próximo pasado; por consecuencia los calores se sienten mucho durante las horas en que Febo nos hace su diaria visita; pero no sucede asi cuando la noche estiende su manto negro por la tierra [oh!] principalmente desde las diez hasta el amanecer. El termómetro de Farenheit marca hoy 90 a fes nueve de la mañana 80 ° , y el de Reamar 22. °
Al entrar en prensa nuestro diario (las cinco) llueve con esceso.
Visita.—Según se nos ha informado, en el próximo mes de Noviembre tendremos el placer de ver en esta ciudad al Illnio. y venerable obispo de esta diócesis D. Francisco Fleix y Solans. Tendremos un mes alegre y que siempre recordaremos con gusto.
—Equínocio.—El dia 22, mañana sábado, entra el sol sol en el signo de Libra, es decir, que empieza el otoño, estación deseada de los labradores un ia zona templada del Norte; pero que en la tórrida suele traer consigo vientecillos de 50 á 100 pies de velocidad por segundo detiempo. Allá sazonados los frutos, da lugarel otoño á la siega del trigo y á la recolección de otros productos vejelale9 necesarios al hombre: acá con los nortes acostumbra de vez en cuando presentarnos escenas que se asemejan, como decía un tocador de violoncello, á los inviernos de la Rusia. ¡Vayan al infierno tales inviernos que recordaba el amigo violoncello el día 4 de Octuhre de de 1844 y así mismo el dia 11 del propio mes de 1846 al son del horrísono mugido de esos dos huracanes en que caían árboles y casas y volaban las tejas por esos aires como copos de algodón! Por fortuna, el otoño actual se presenta manso y sufrido, y es regular que termine dejándonos la compañía italiana en el teatro de Tacón, la dramática de los señores Robreños en este de Matanzas y toros en Regla ó Pueblo Nuevo.
HABANA 23 DE SETIEMBRE.
LIBROS
OBRAS PINTORESCAS muy baratas, coa machas láminas grabadas sobre acero que repreaeman los edificios, trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades &. Historia de España con 35 iám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 iám. 49 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Pmaia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 49. Id. de Inglaterra con 4Dlám. 6f. Id. de loa Estados-Pnidos con 94 lam. 3$. Id. de Alemania con 2OQ lám. 8$. Id. de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 39 4 rs. Id. de Polonia con 54 lám. 29 4 rs. Id. de Italia con 98 lám.39- Id. de Suiza y Ttrol con 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám. 19 4 rs. Id, de Chile con 25 lám, 1$ 2 rs. Id. de Patagoniaé Islas del Océano con 46 látn. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26 lánt. 19 2 rs. Eu la tibreríade Graupera calle de la Muraba n. 32.	¡j
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido par el 'Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofia, estractado del Manual de Mr. Jenneniann, traducido delfrancés por J. M. P. Datos y observaciones sobre ¿a Industria minera, por el Sr. D. Joaquin Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles porr dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
OBRAS DE MEDICINA del presente afio«—Tratado de cirujía plástica por Yobert, con un atlas en folio de 18 laminas, primorosamente grabadas é iluminadas. Tratado de Anatomía patológica general por Cruveiihier. Tratado práctico sobre los enfermedades escrofulosas y tuberculosas por Leber, obra coronada por la Academia de Medicina. También hay.—Ei cuerpo del hambre 6 tratado completo de Anatomía y Fisiología cotí 200 lám iluminadas y seguido de un resü-men de los sistemas de Gall y Lavater por Ga'e». Cuadro to-8Ícoiógico ó esposicion de las sustancias venenosas que se u-eanen Medicina y eu las artes 6c. á 5 rs. Formulario de prácticos con 2000 fórmulas magistrales y oficiales seguido de loa socorros que deben darse á los asfixiados y envenenados, y de un memorial terapéutico por Fog. En la librería de Graupera, calle ie la Muralla n- 32.	1
LAS MIL Y UNA NOCHES 1 tomo con lám. 4$ 6 rs. Matilde, memoria sobre la historia de Ia9 Cruzadas, con la toma de Jericó 2$. Genio del Cristianismo por Chateaubriand, con lám. 2$ 4 rs. D. Quijote con 800 grabados 7$. Gil Blas con 600 grabados 6$. Biblioteca infantil 2$ 2 rs. Mil y uua noches con 1600 grabados 9$. Cuentos de la Mamá con láminas finísim a 5$. Fisiología del Médico, del Enamorado, del Solterón, del Miliciano y del Sastre á 2 rs. ca la uno. La resignación 1$. Aventuras de Yonh Davis 4 ts. 2$ 4 rs. Crí-me;. es célebres 1$. En ia librería de Graupera cade déla Muralla n. 32.	i
EN el despacho de esta imprenta, se halla de ven tajo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, i Formulario para mayordo-Reglamento general para el<mos de fábricas.
trativo del ramo de sanidad dei. ^ A	SJ?? ? JUI8a*
la isla de Cuba.	^ de blcnea de dlf^8*
Instrucciones de Aduanas. / Ordenanzas municipales. Aranceles de id.	> Reglamento de papel sellado.
Reglamento de Cimarrones.;' Alcabalatorio de la Isla. Reglamento de ia Universi-> Ley sobre retiros, dad.	-
Flan de Estudios.	< ______
Reglamento de FacultafivoHi'partido. de sanidad militar,	\
Reglamento de Milicias ru t ^e^u)a8,.^e inventos, rales de Fernando 7.°	> D.bojo lineal por Foxá.
Cédula de espÓ9Ítos. Estados para capitanes
de
'Reglamento de"Milicias dis-> Sínodo diocesano ciplmadas de infantería y caba-> . Acuerdos de la Jun a Hería	¡uva.
Reglamento de medicina y . Censo de población, ó cua-c;ri,;{a	J ídro esiadtstico formado de or-
R eg la memo de medicamen-^6!1. del ^scrn0* Sr* O-Don-tos secretos.	melJ.
Reglamento de Diezmos. { Diccionario de Escriche 3. **
Reglamento de propios y ar-¿edicion, corregida y aumenta-biiros.	y da, 2 ts.fs.
A los Sres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facili;an la operación de ajustar e producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud ^ sencillo’- con que se ejecuta vuelven á estar de venta al mo dico precio de 4rs. fies, el, cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Char lain calle del Ob s-po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en ia fabrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto el café de los Americanos*	52
INSTRUCCION REBLAMENTARIA
DE I,AS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulation y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 57 ’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 3 de la tarde.
Parada los cuerpos de la gtiarniciou.--Gefe de dia el teniente coronel D . Pablo Santos.
De semana—Escribano D. Gabriei Ramírez .
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Nicolás Vicente del Valle y Ldo.don Modesto Cuyas.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. José Mederos y don Tomas Mateo Govantes.
ídem en los barrios de Guadalupe y Pefialver.— Dr. D. Fiancisco Hava y Ldo. D. Bernabé José Villodres.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D. Pedro M aria Ilobrutiner y Ldo.don Francisco Mueces.
De Beneficencia.—Vvpulado en el presente mes.—El Sr.*conde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Juatiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en. el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En e1 de Santo Cristo.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de León—En el de Tacón.—Ei Sr. D. Manuel González de Vallez—En el de Colon.—El Sr. Marques de Agua?—Ciaras —En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.— El Sr. ;,D» Ra« raon de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon ce de León.
Vacuna.—Hoy se administrad virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles de E. á O.
PAUTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vemle con equidad una casa con sala, zaguan, 5
cuartos, cocí ia, caballeriza, paja da agua y toda» comodidades, muy fresca, y azoteas con hermosa vista: está situada en la calle de las Animas n 92, barrio de Colon, en la inmediat» impondrán.	1
Se vende la casa calle de Acosta n. 50, eu 2500 ps, libres para el vendedor: darán razón, en la calle de la Merced n. 72.	1
Se vende la casa n, 120 calla de Manrique: impondrán - n el escritorio calle de Santa Clara n. 18.	1
SríVLJíDE la casa u. 22 de la calle del Indio,',me. dia cuadra de la calzada del Monte y pumo céntrico de la población de estramuros, fabricada á la moderna, de manipostería, azotea y teja: tiene enttada de volante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas y medio punto de hermosos vidrios de colotes, 3 buenos cuarios, cocina muy capaz y usutas mas comodidades pueda necesitar una íam lia: darán razón, en la relojería de L>. Francisco Jaquea calle del Aguila, ver.ta de papel sellado.	I
Ln Jesús del Monte se vende el codiciado solar yertio de la acera del Este, que hice frente á la ca zada Real y al mismo puente do Agua-Dulce: contiene 1875 vs. planas, admitiendo en parte de pago toda clase de objetos útiles para el servicio de imprenta: impondrán, pasndo el p íente de Cha-vez, segunda casa de barandas, & la derecha n. 256, ó en la agencia de D. Telesf no Torrea.	6
Hit mil pesos libres para el vendedor se vende una casa acabada de f hricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo ( I que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados: dicha casa se halla situada en la calle de San Ped:o frente al billar de la val a de galles, y esiá alquiladtven 13$ al mes muy seguros, calle de la Industria n. 124, imoon-drán.	8
Se vende la casa n, 120 calle de Manrique: Impondrán _en ei escritorio n. 4, calle de los Oficios	11
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 ptiig. 0 déc.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
VENTA DE ESCLAVOS.
i cent.
4 cent.
A las 7 de a mañana			28	00
A las 7 de la tarde				29	00
REAUMUR.		
A laB 7 de a mañana			 				30
A las 7 de la tarde			00
FARENHEIT		
A las 7 de la mañana		 ....		00
A las 7 de la tai de 			86	00
HI GR 0 METRO.		
A las 7 de la mañana								00
		00
SOCIEDAD DEL PILAR.—La función dramática anunciada para el domingo 16, y que por circunstancias inevitables se suspendió, se ejecutará el domingo 23.—Lo que se participa á los Sres« socios por este medio. Habana y Setiembre 20 de 1S‘49.—El secretario.
COMPaRIA Dtü ALittACLNbs D#5 Obl'OM: O-—Debiendo procederse á la mayor brevedad á la cohatruc, cion de un muelle de 175 varas de largo por 8 de ancho se convocan licitadores, en el concepto de que la compañía pona las maderas , clavazón , zinc, &c. y el peonage, ménos el martinete. Se oirán proposiciones por vara cuadrada hasta el 24 del corriente en la administración, donde se facilitarán igualmente los demas pormenores que se crean neceearios. Regla 17 de Setiembre de 1849.—Juan Vlendi-ve.	6 .
^^REAlTsOCIEDAD ECONOMICA..--LI domingo
24 del corriente á las 11 en punto de su mañana, se efectúan los exámenes públicos de la Escuela de maquinaria, en el edificio de la corporación, donde se halla establecida. Habana y Setiembre 19 de 1849.—Rafael Matamoros, secretario.	______5_______
FlÜltKU CAKKiL ulL	viérnes
28 del corriente á las 5 de la tarde en casa del Escmo. Sr. Conde de P^nalver, celebrará esta empresa junta general de sus accionistas, con objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de deliberar acerca de la prolongación del camino Habana y Setiembre 18 de 1849.—Joaquin de Ayestarán, secretario.	4
LICEO.
Con motivo de no estar concluidas aun las decoraciones que han de estrenarse eu la opera “EL BELISARIO,” que estaba anunciada para el sábado 22 del corriente, se traslada su ejecución al dia 6 de Octubre próximo; reservándose para el martes 25 del corriente dar una función de ejercicios en lugar de la que debería ofectuarse el sábado 22, por haber suplicado que se hiciera así varios socios del instituto. Habana 20 de Setiembre de 1849.—La sección directiva.	3
8e vende una mulata de 24 á 25 años, general costurera de hombre y de señora, sabe filetear, blondar y marcar, sana y de las mejores calidades, no tiene la inas leve tacha, sab« cuidar niñas y es de toda confianza pata unacasaen seiscientos pesos libres, tiene ademas una hljitadeun año, y si la compran con la madre, so dará en cien pesos libres ambas pava el vendedor; también se vende una negriia de nueve á diez años, a ¡ostumbraJa á coser pues trbanándole, haoe cualquiera pieza bien. Galle del Campanario nuevo n. 1
Se vende una mulutica como de 9 á 10 años, con mas que principios de costura, por su ajuste: calle del Empedrado n. 60, impondrán.	g
Se vende un negro jó ven, muy fuerte, sano y sin tachas, muy fie!, calesero de una bestia, por su ajustes impondrán, en la calle de las Virtudes n. 25.	2
Se vende un negrito de bonita figura, propio para page y servir ¿‘la mano, como de 10 años, en 17 onzas, libres para la vendedora, es sano y sin tachas: en la calle de Com-postela II. 118.	3
Se venden dos negros tabaqueros, jóvenes, sanos y sin tachas: en la plaza vieja, podaleq de Alfaro n. 21. darán razón.	3
Se vende una mulatica de 12 años, de pelo y color blanco, regular costurera, sana y sin tachas: calle nueva del Cristo n. 10.	3
Se vende una negra jóveu, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, en 30 onzas libres para el vendedor: en la callede la Concordia n. 19. impondrán. 2 Se vende nna negra criolla, de edad de 26 años, de buena presencia, general lavundera y planchadora, cocinera; costurera y buena para el servicio de una casa, en ia cantidad de 600$; sana y sin tachas: en la calle Real de ia Salud casa h. l i, darán razón.	2
Se vende una negra de 17 dias de parida, con su cria robusta, de buena presencia, sana y sin tachas, regular lavandera, planchadora y cocinera regular: calle de Bayona núm 4.	2
Se vende una negra como de 25 años, sana y sin ta chasen 470$ libres para el vendedor, es buena lavandera, pía ¿ chadora, rnas que reputar cocinera y con principios de costura: calle Real de la Zanja n. 84 [Tívoli.J	3
Se vende nn negro de 25 á 30 años de edad, buen cocinero y servicial de mano, san" y sin la mas leve tacha, y se vende porque quiere salir, en 550$ libres para él vendedor: calle del Consulado n. 37.	3
En la calle déla Amargura n. 41, se vende ana Din. Intica con prtnclpiosde costura y muy ágil para todo, como de 9 años, muy bonita: en ja misma se alquila una casa situada en la calle de Jeaus Maris, de zaguan y con todas comodidades para una corta famiha.	3
Se venden do< negros tabaqueros de millar, jóvenes. sanos y sin tachas, en mil pa. Ubres para ei vendedor: calle de O-Reilly n. 114.	3
Se venden nn uegro y una negra, el primero de 18
á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, sin vicios m rachas, y la segunda de 28 año«, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, en la calle de ia Amistad n. 24, y da la negra, en la misma calle n. 109.	9