INSOLVENTES.
For auto de este día ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3? y por ante el Br. D. Gaspar Villate, señalar para el cuarto pre-
{6n ^rematé de loe bienes pertenecientes al intestado de Da Jaría de la Encarnación González, el miércoles5 de Setiembre á las 10 de la mañana y en las puertas del tribunal, de la» casas situadas estramuros. barrio de Guadalupe y eslíe de Dragones y Campanario viejo, marcada la primara en dicho calle de Dragones con ei núm. 9¿, tasada en 3076$: la segunda casa con el numero 94 en dicha calle de Dragones, con alto en estado de ruina, tasada en 4790$ 7 rs.: la tercera casa esquina en ruina en dicha calle y Campanario viejo, ta=a la en 629$ 76 rs : la cuarta casa accesoria en la calle del Campan v rio viejo núm- 115, contigua á la anterior, entre la de Drago nea y la de la Z inja Real, tasada en 1397$ 4 rs.: la quinta casa eontigua á la anterior, núm. 113, tasada en 2676$ 7 reales
R 3—1
En auto proveído á I09 27 del mes pasado, por el Escmo Sr. Goher auor político, bajo 1« consulta del Sr. Alcal e mayor qu nto y por ante el B'. D. Friipe Fornari, á consecuencia de los autos segu dos por Da. Encarnación de lis Og'gas • o i Da. María de la Luz Matrero en cobro de pesos, se hi señalado ei 28 dei mes que cursa de 10 a 12 de su mañana y en las puer as de ia morada del Sr. consultor, sit > en la calle Real de la Sa’ud al número 7, para el remate de ó cni*a lerías de tierra de las del ce uro, y son pa-te de l«s 17 de que se conrinone el potrero Paraíso que quedó por bienes de D Faustino Gaj ino, situado en el partido de Melena del Sud, re a s-das dichas 6 en 4031$; para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo ei día ¿ la hora y tugar designado, ft * - I
CONVOCATORIA.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla DI cuba —Hibuna y ¡ádi-etiibre Io Je 1849 —olióse por la Gaceta «»final de la H .baña en tres números consecutivos á D. José Uriarte, á fi ; de que comparezca ante mi autoridad al tercero día después de! ú.t ni.) i =u icio, pira qui tengi ef cto la demanda que ie establece Da. Emilia Loran y Rev.— Al* coy.	C—♦
A consecuencia de 'asdiligenc as promovidas por f>. Francisco F rnandez de Có d >va. p ira cincelar el gravímen que »'f • • uní fin a di 8U penetren ■m; se h t dispuect > por el E cmo. Sr Gobernador suaerior civil, -on consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por a ue D. F ancisco de Ca?>trot ae cite á ¡os hureder s de O. A unió Delgado, vecino que fué del partidode Guan»j»y, á ti ; «í ;ue d-ntro del término de 8 dias contiios después del ü-iiino anuncio, se presenten deducir el derecha de q ie se crean asistidos, apercibidos del perjuicio que por su omtston pueda resultarles: advenidos de que la escritura hipotecaria fué otorgad por D. J >fé F -man drz de < órdova ante D. José Rafiel de M ;za en 24 de Setiem bre d* J8I4 ene! pueblo de Guim»j y.	C
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción Habana y Agosto 31 de 1849—I firmando el ministro encardo de ia diligencia de citación que á instancia de D. Manuel Pü6Ó se hace ¿ Da. María de los Angeles de Torre y D. Fran cisco de Alvear y Martinez.no hallarlos en parage alguno, ni quien le dé noticias ce su paradero, convóqueselea por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente día des
ríes del último anuucip y 4 horas de audiencia, comparezca contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pe •oa les establece dicho Pasó; apercibido» en su detecto de ser oondenados en rebeldía.—Sandoval.	C—‘
Por auto proveído por el Sr. Ü. Antonio de Vaienzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Au diencia Pretorial y Ju:z del juzgado general de bienes de di funtos, sala terceia de la misma, ame el Ldo. D. Miguel F de Porto, en el incidente á la testamenteria de D. José Gine bra, seguido contra D. José Moreno en cobro de pesos, está prevenido se conv que á las personas que se consideren con derecho, bien para oponerse a! remate de un potrero de la propiedad deleitado Moreno, situado en el punto que titulan las Capellanías, ó bien para pedir la preferencia en el pago de bus respectivos créditos, para que dentro de un breve tér mino comparezcan á ej ¡cutirlo, apercibidos de lo que haya lugar.	C—2
Por decreto proveído por los Srea. Alcaldes mayores ter cero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos á los a creedores de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, que en el término de 10 dias improrogables presenten sus comprobantes a) síndico Ldo. D. José Morales Lemas, ó en la escribanía, en el concepto que los que no obedezcan ei precepto judicial, no serán admitidos en graduación en perjuicio de los demas que hayan cumplido lo dispuesto.	C—3
Real Tribunal di Comercio —Por decreto proveído por el Sr. Cónsul sustituto D. A ?usti , de Bolívar, Juez comisa rio de la quiebra de la sociedad de Chalas y comp»ñía, se ha señalado á instancia del síndico D. Francisso de Pau a Rodríguez, el dia 3 del próximo Setiembre y damas siguientes hábiles para el remate de 46 lotes de los efectos existentes en el establecimiento de perfumería tiiu’ado “Parts” sito en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, en cuyo lugar tendrá efecto dicho remate en ei indicad > dia á las 11 de la mañana. Habana y Agosto 29 de 1849,—Fernando de Castro.	C-—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 29 de 1849.—A co isecuencia de la dermn da establecida en este juzgado por D. Juan Antunio de Ula-cia contra D. Julián Palacio en cobro de menor cuantía de
pesos, é informando el mim-tro encargardo de la diligencia A/, uáKOBoitriíauer por níeuio ue tres números consecutivos
de la G iceta oñeia! que dentro de 24 h »ras después del último anuncio, comparezca en este juzgado en las de audiencia, i nombrar per.tj para la tasación de los electos que le fueron embargados, apercibido en su defecto de estar y pasar por la que practique e' corredor rn vor do lonja nombrado por el actor—Sandoval.	C—3
A consecuencia de la instancia producida por D. José de los Santos Aróla soheitand »espera de su* acreedores, bi dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinio y por ant < D. Antonio Regueyra, tenga efecto una junta de todosellos en elestudio de dicho Sr.
A Icalde, el d a 4 del entrante á las 11 de su mañana, y que a! efecto sean convocados en persona ó por boleta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana 29 de Agosto de 1849.	C—3
litó OFICIO.
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cris óbal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se inserte en ia Gaceta oficial y en fr» a números consecutivos lo adjunta papeleta rem-tida por aquel juzgado—Por an'o proveído por el Sr. D. Francisco de Pauladi Muh-j ena, Teniente G »berna-dor político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, consulado por el asesor titular y por ante D Sa tiago Gu'ierrez de CelÍ6 y D. José Hernández de la Cruz, en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes del cafetal M nerva y de la propiedad de la Sra. Cond 9¡ de Lagunill iS, se ha dispuesto convocar por es-le medio y en tice números consecmivos de la Gaceta < fi ial á las p-ríonas q.i?
El señor ministro de Hacienda ha dirigido al de mi carao la real orden siguiente:
“La Reina, á quien he dado cuenta del espediente promovido por el escribano de Tarragona D. Vicente Fontanillas, con motivo de las dudas ocurridas sobre la clase de papel sellado en que deben escribirse los exhortóla instancia de, parte, y las sentencias de los tribunales, oidos los dictámenes del asesor délas direcciones genetales de rentas y de las secc ones de Hacienda y Gracia y Justicia dej Consejo real, se ha dignado mandar que I09 exhorto» á instancia departe, para eva-cuai alguna diligencia judicial se escriban en pap^l d«-l sello cuarto, considerándose com ■> actos interlocutorios, escepto cuando determinen cantidad, requiriendo de pago, ó por objetos, en cuyo caso deberán dichos instrumentos esieiiderse en el papel del sello que corresponda, puedan dar razón del hecho y de sus ñuto- »«tí»«-el tipo que matea la real cédula de 12 de May. res, a fin d* que « curran á manifestarlos dentro de 9 d as,1«* 18*24 en su artículo 25 y aclaraciones posteriores 8o-despues del último anuncio; siendo Ia9 serba de los bu. yes bre estension de documentos en que se espresen cantida-
¡as siguientes; uño color bermejo lavado, nuevo, de buen tamaño, sin hierro, y el otro bermejo muy salpicado de blanco, ouen tamaño, nuevo, con un hierro en un tarro que figura una L.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcaide mayor primero, y por ante D Gabr ol Ramírez, espedido á consecuencia de ofie o del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, librado en ia causa seguida de oficio en averiguación del origen de las heridas inferidas al negro Marcelino congo, está dispuesto s icón voque en 3 números consecutivos á D. Félix Monte, para que dentro de quinto dia ocurra á aquel juzgado a man festar si se muestra parte en dicha causa, bajo el apercibimiento de dársele uor separado de ella si no lo verifica en ia dilación marcada.	i G f—O
Por disposición del Sr. D. Alberto Bosci, Alcaloe mayor tercero de esta ciudad y por ante D. Juan de Entrabo, en virtud de comunicación del Sr. eniente Gobernad.#r ce Cárdenas, se hice saber á D. José de !a Trinidad Muñoz, que S. A. lu Real Audiencia se h» servido co .firm r la sentencia pronuncia a en 28 de Abril último, á consecuencia de la sumaria formada contr i D. losé Pantaleon González, or hurto de un caballo, yen la cual se d.ó por compurgado á Muñoz con la prisión que sufrió.	C ‘—O
Por disposición del 8r. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenm Ponton, está mandado se convoque en tres número» de ia Gacela oficial de esta ciudad a D. Amonio Gallardo, ^ pa a que en el término de 24 hora3 después del úlumn anuncio se presente e i la escribanía dei actuario a aer noufbado d-ierta povidencia.	C *—O
Por disposición del Es ino. Sr Conde de Villiauueva Grande de E-pañ* de primara el &e, con con-u ta del Sr Asesor general dei juzgado y pjr ante el Lio. D. Marcelino de Alio, está mand do se haga saber por m dio délos periódicos de esta capia! á D. Domingo Rivero!, p><ra que saiiefaga la cantided de 199$ 11 rs. que adeuda por el diezmo de inge nio nombrado San Francisco de Paute, ubicado en la parroquia de Rio-Bianco, y correspondiente á ¡azafra de 1848, hijo el apercibimiento ue embargo si no hace ti entero du..iro de tercero dia.	C 3—0
A con* cuenci i de los autos formado3 por 1» fuga y alzamiento de D. Frmcisco üu a i. tía dispuísto el íár. Alcalde ni *yor quinto D. J hio de S»nd>valy Mtneacau, y por ante el Br. L> Felipe Fornari, s« h saber por este medio loa deudor«'8 de/ au eJich » Duran, que lo s-*n D Martin L dv. r.«8, D. Gabri d Corrales, siendo su fi «dor principal pagador D Joauuin Rivero, D \ntonio R etiero, i>. T«»ma> Alvirez, D. José Maitinez. I). Manuel 'Poledo, D. José Viga** y D. Migue: Qi sa, que dentro de 15 días c miad s desde el último auuueio. ocurran al estudio cial Lio. D. Vicente Villar, caile dei Obispo núm 37, con el objeto de acordar el medio de cubrir sus respectivas deudas, apercibidos de que en otro caso se proveerá á su perjuicio lo que corresponda
O 2—0
En las diligencias criminales formidas para averiguar-109 autores del asalto y robo perpetrado la noche del dia 15 del actual en el partido de Managua al arriero del ingenio Navio ha dispuesto el Sr* Teniente Gobernador de la ciudad de Sta, Maria dei Rosario, con la consulta del asesor titular y por an te D. José Miguel Barroso, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de quo ocurran al juzgado dentro de quinto dia á de ilarar lo que les conste* C 2—O Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército proveído con la consulta del Sr* Asesor general, en los autos de la cesión de bienes de D. Juan Canet, se ha señalado el dia 13 del mes próximo entrante para una junta de los acreedores, ia cnal hade tener efecto á las 11 de la mañana en el estudio del Sr. Asesor general, apercibido el que no asistiere de que estará y pasará per lo que acuerde ia mayoría de ios concurrentes cualquiera que sea su número.—Habana y Agosto 31 Je 1819. — L lo. Marcelino de Alio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, está dispuesto que por medio de la Gacela en tre3 números consecutivos se cite al subteniente de Milicias disciplinadas de infantería D. José Manuel Villaroel para qne en el término de 4 meses contados desde, la f cha del último anuncio, se presente en dicha Tenencia de Gobierno como juzgado de Milicias, á evacuar la instructiva prevenida en la causa que se le si^ue por haber intentado llevarse á Da. María de las Nieves Hernández, con la adveiten-eia de que su falta le parará ^1 perjuicio que	lugar
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad deSla, Maria del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroco, e9tá dispuesto se convoquen á las persenas que se crean con derecho á la comiriuicion del entredicho que sufren los bienes de D. Francisco Perez Guzman, puesto á oonsecuencia de la testamentaría de D. Juan ¡áuarez, para que en el término je 9 dias se presenten á deducir el que les asista. C 3—0 INSOLVENTES.
A consecuencia del espediente promovido por D Ra-fiel Meireies, haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cubrió y por ant D. Eugenio Ponton.. que el día 5 del entrame á las 11 de su mañana se tenga una concurrencia de dichos acreedores, que se verificará en el juzgado del Sr. consultor.—Habana 31 de Agosto de 1849.	C2—I
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
de.; y qne respecto á las sentencias de los tribunales continúen estendiéndose en papel de sello segundo, conforme á la costumbre esUblecida y á lo ordenado sobre este punto en ei artículo 68 de ia real cédula de lTiH.”
Lo qne de real orden se participa á los tribunales de justicia para su inteligencia y cumplimiento. Madrid 14 de Julio de 1849.—Anazola.
Madrid 14 de Julio.
NOTICIAS DE SS. AA.
Por las comunicaciones de nue.tros corresponsales de Ceuta y Alg.C'ras, qne transcribimos á c intinuacion verán nuesiros lectores que después de haber llegado y permanecido dos dias los augustos viageros en la primera de estas pob'aciones, ent aran el 9 en Algeciras sin hab°r Mifrido ningtin cuntrariempo.
Hé aquí estas cartas:
“Ceuta 7 de Julio.—Esta tarde han llegado á esta
plaza la ¡Serma. Señora Infanta Doña Luisa Fernanda y su aügii'to esposo si i novedad en su importante salud, desembarcando del v.prr de guerra “Mesta” á las siete y media. SS. AA. RR. han sido recibidos con los honores debidos á su alto rango, y en e*te momento se encuentrrn comiendo en la c-isa de la Capitanía general que esiaba dispuesta por el Ayuntamiento, habiéndote dignado admitir á su meta ademas de los srñores generales del distrito y de la plaza, gefes de ella, á los de los cue-pos ríe la guarnición, alcalde y otras pe/aonas de notabilidad.
La población se halla iluminada con la mayor generalidad distinguiéndose la casa consistorial y su9 cuar-teles.
Eata ciudad siempre ha sido celebrada por su limpieza y curiosidad, pie-motando una vi-ti muy agrada-be realzad . por I is innu t-er-bles hneitoa llenos de flore-; per - ahora, si cabe, todavía ha mejorado, pues con la venida de S. A. se h-Au esmerado tai autoridades y particulares en presentar la co'onia con todo el decoro y he mosu a posible-; y en efecto. Ceuta presenta en el dia de hoy la vista mas agradable que se puede imaginar, v que no du lo igradaiá rancho á S. A. y á su esposo. E¡ palacii de la Capitanía general se ha adornado c m mucho gueto y de una manera digna de las personas que lo han de habitar, aunque por poco tiempo.
Son ceica de las once y el correo se cierra, el próximo daré á V. los dett les de su permanencia en esta ciudad, que parece será hasta manana á las dos de la tarde, que prosiguen st viage á Algeciras.”
“Algeciras 9 de Ídem.—Son las once de la mañana, hora en que va á salir «I correo, y acaban de entrar en esta ciudad, SS. AA. precedentes de Ceuta. Los augustos viageros han sido recibidos con un entusiasmo inefable. En mi próxima comunicación daré á Vds. mas detalles. Hoy me limitaré á decir que es estraordinaria la afluencia de forasterbs en esta población, adviniéndose en las calles y en las plazas otro movimiento, otra vida, que indudablemente redundará en beneficio de ella. La mayor parte de las casas han sido pintadas y blanqueadas, dando á toda la ciudad un aspecto tan agradable, ó por decirlo asi, tan risueño, que alegra la vista de todos I03 transeúntes.
Teniendo entendido que SS. AA. harán en este punto mas c rta su permanencia, acelerando sn viage para llegar el 13 al Pu-rtode Sama María, donde piensan celebrar las honras de su malogrado hermano el duque de Orieans, se espera que las dignas autoridades de este campo les suplicasen que las verificaran en esta población, cuyos habitantes, envidiosos de las distinciones concedidas á otros pueblos, y amantes, como los que mas , de sus príncipes, desearían tenerlos algunos dias denirodesus muros. Ya en el año 44 las celebró en esta iglesia parroquial el principe de Join-v i lie.”
—Nos escriben de Granada.—Estamos esperintrentan-do fuertes calores; pero ayudan á hacer la recolección de frutos y no tememos al coleta por que la salud que se disf.-uta e< completamente buena.
Hoy á las once hemos tenido el gusto de ver regresar de Málaga á nuestro querido capitán general Cam-puzaun, quu d-spues da despedir allí á los príncipes, vuelve á ocupar la capital.
Idem 16 de ídem.
—El ex-brigadier centralistra don Gabriel Valdric llegó anteayer tarde á Madrid, procedente de Francia, de donde ha venido directamente á beneficio de la amnistía.
Idem 19 de idem.
— El dia 9 del actual sobre las cuatro déla tarde descargó intempestivamente en Rioseeo una tormenta tan atroz y desconocida del pais, que puso en gran conflicto á la población, pues fué tanta el agua y piedra que arrojó, que un barrio llamado San Juan se vio tan inundado que en las casas había mas de dos varas de agua, por ser tanta y el tórrenle tan crecido, no teniendo el desagüe suficiente, se convirtió todo él en un mar. Todos aquellos vecinos alomados á las ventanas con la mayor ansia pedían auxilio, presentando un cuadro tan lastimoso como difícil de espresar. Los demas del resto de la publacion aturdidos y amilanados no se determinaban á esponer 8us vidas por socorrer á aquellos desgraciados. En tan Crítico momento el teniente coronel s-gundo comandante del teicer batallón de Cantabria D. Cayetano Izquierdo, que actualmente se halla de comandante militar de aquel cantón, reunió en el instante la fuerza de su mando d.ri giénduse á su cabeza al punto del peligro, y sin titubear se arrojaron al agua y estrayendo por las ventanas y como les fué posible, salvaron áaquellos infelices que indudablemente hubieran sido víctimas. Gracias á este rasgo de valor y de filantropía del comandante Izquierdo no hay que lamentar desgracia alguna. Esta conducta del gefe y los jóvenes suidatlus de Cantabria ha sido muy aplaudida por las autoridades civiles y toda aquella población, dándoles muestras inequívocas de su agradecimiento.
El gefe civil y ayuntamiento se portaron también con el mayor tino, lo mismo que el capitán de Cantub ia D. Baltasar Peralbo que «lió muestras de su arr. jo en tan orí ico3 inomentos. Con el presidio adoptó el citado comandante medidas de precaución, no habiendo ocurrido nada desagradabhitus ««.v-.v. i* «-"V<ou>
Idem 20 de idem.
Leemos en la Crónica de Gibrallar los siguientes párrafos:
.,Habiéndose hecho saber por el cónsul español en esta ciudad que la infanta de España y el duque de Montpensier se proponían honrar a la comunidad hebrea, visitando en la mañanada ayer la sinagoga de Bumb House Lañe, fué ésta lujosamente adornada é iluminada, y desde temprano gran número de los principales miembros de la congregación estuvieron esperando para reci-biry saludar á los augustos visitadores, y asi tuvieron gran sentimiento al saber despue9, por medio del cónsul, que aunque sus altezas reales habrían tenido mucho placer en visitar la sinagoga, la falta de tiempo les impedía absolutamente, aunque con disgusto suyo, honrarlos como habían pensado.”
Sabemos que ayer, después de dejar la plaza, la infanta de España y su real consorte el duque de Montpensier, acompañados de su ilustre comitiva, fueron recibidos por las autoridades al entraren San Roque, y con-
de rato en rato murmuraba débilmente como un niño que sueña—Magdalena!.. .. Magdalena!
El montero vino hacia nosotros, y nos pidió dispensásemos á su esposa, si nó nos recibía según era conveniente; mas—observó con un profundo suspiro—la turbonada nos recuerda tan aciaga memoria, que aunque existiéramos mil años no conseguiríamos olvidarla, ni la pebre vieja presenciarla tampoco sin que el alma se le despedace. ,..
No necesito dectrque con semejante preludio, se despertó mi curiosidad de follestimsta, y que io sislíá fin de arrancar ai honrada labrador, la historia lamentable que vislumbraba al través deeu pesar sin
tregua.
He aquí poco mas 6 menos lo que nos refirió con patética sencillez y acento lleno de triste veracidad.
A los diez y ocho años de edad, era Magdalena, su hija la flor del partido, la doncella mas linda de
cuantas habían nacido en la Vuelta-abajo......Tenia
Jos ojos negros del venado silvestre, y el cuello ebúrneo de la doméstica paloma. ...tenia la cintura flexible como los juncos de las lagunas, y la voz suave y algo melancólica, como la torcaza oculta en la espesura de las selvaa ...Era en fin gallarda como la palmera, dulce como el guarapo, y laboriosa como una buena hija que desea ayudar á sus padres....Todos los jóvenes de los alrededores se envidiaban la dicha de acompañarla en el zapateo, de inundarla de pañuelos matizados, á manera del sultán señalando á la odalisca de su predilección.... Ninguno la veia sin que esclamara—que bonita es Magdalena!. • • .feliz aquel á quien prefiera la graciosa y afabie guajirita_____
Magdalena sonreía á todos, y no hacia caso de ninguno ea particular, conservaba imperturbable su venturosa indiferencia.... Abrazar; á sus padres, cantar el zapateado ó el punto, cuidar de las faenas d* la casa, tales eran las distracciones de la joven que vejeiaba eu la oscuridad, satisfecha con su método de vida... .Una cuadrilla de damas de la ciudad, pertenecientes al legítimo mundo faehionable, llego entonces á pasar várias semanas en un cafetal vecino. ... Dotados del fino olfato del sabueso en tratándose de descubrirá las guapas mozas, no tardaron en tropezar con la perla rústica que encerraba la cabsña del sitiero, y se disputaron como entretenimiento momentáneo, la gloria de pulirla, según repetían riéndose.. . .
Colmaron á porfia de lisonjas á Magdalena, y la cabeza de la incauta niña, no resistió al hume embriagador de au refinado incienso, según había resistido á loe torpes y francos requiebros de las gentts da su clase.... Su hermosura tan ensalzada,”se le
figuró poco á poco superior á su condición: sus manos demasiado delicadas para endurecerse en materiales labores, sus pies demasiado diminutos para ennegrecerse sin medias al sol, y asi insensiblemente, abundó sus trabajos domésticos, no pensó sino eu adornarse para continuar obteniendo el favor de los aturdidos que por pasatiempo la habían elegido, y desposeída de esa penetración que nos hace con-stdeiar cada cosa en su valor justo, de esa int-liyencía que, nos impide trastornarnos con el vapor de las adulaciones la imprudente llegó á avergonzarse de su estado, y á despreciar á su humilde familia....
Magdalena que antes con sus vestidos sin pretensiones, adecuados á nu situación, colocados con el garbo sencillo de la joven aldeana, habia poseído la elegancia natural di-1 lirio silvestre, perdió su embeleso y su gracia apenas quiso oprimir su cintura en un corsé y darse 'os aires de señora... .El ridí culo resultó para ella de una imitación que no armo nizaba con sus modales ni su educación, y los mismos por cuya causa se habia estraviado en el delirio de la locura, de las insensatas esperanzas, se mofaban de la torpeza con que manejaba sus galas, y de lo mal que le sentaban sus remilgos fingidos. ...
Sin embargo, como era bonita, prosiguieron festejándola, divirtiéndose a su costa, presajiándole que la habian de ver marquesa ó condesa por lo menos, y refiriéndole que bastantes grandes damas habian salido de un polvo menos limpio que el suyo.... Escuchábales estática Magdalena, y el demonio de la vanidad de tal manera la sedujo, que comenzó á tratar con despejo á sus padres, á sus amigos, y a no soñar sino con el dia en que debía cumplirse el vaticinio de sus admiradores, que creía sinceros.
—En vano su madre y yo, añadió el anciano con un hon.'o suspiro, la encerrábamos en casa durante la época en que las fiestas de páscua, traían á los jóvenes de la Habana á Jas inmediatas fincas, para impedirla que concluyera de trastornarse, y quizás de dar cabida á malas ideas... .Magdalena se negaba ya á trabajos y á tratar con las personas de su condición.... Manifestábales su desprecio llamándolas groseras é ignorantes, y tenia asco de sus ásperos vestidos asi como de nuestras caricias afectuo-sas * * * *
En el trascurso de dos ó tres años redugeronso sus ocupaciones á consultar su espejo, á echarse encímalas mezquinas galas que le podíamos proporcionar, y i gemir por el círculo brillantt en que la ambición de salir de su esfera la impulsaba á meditar dormida ó despierta, con imprudente anhelo....
Escriben de leruz de la Frontera:—Mucho se habla de un proyecto de ferro-carril desde esta ciudad al sitio Santa Maiia. Las ventajas quS«fffU\f,IWi.fJl.§L?,,eft0 i, tanto los accionistas, como el comercio de ámba9 poblaciones, serán incalculables. La facilidad de las comunicaciones, la rapid z, la economía en el embarque de los vin s, serán los primeros efectos de llevar á cabo esta empresa, en que b rae año9 se piensa.
El paso de la barra del Guadalete, '.an temido en tiempos borrascoso*, y sujeto á las mareas, se evita también, pues terminado el feiro-earril hastante mas allá, los buques podrán llegar á cualquier hora y con cualquier tiempo al muelle que al efecto piensan construir en el Aculadero.
Sehat hecho ya algunos trabajos preparatorios, y según se dice, los de construcción principiarán por Setiembre.
—	Dicen de Huelva:—“Ha venido á esta provincia de comand inte ecneral interino el brigadier de infantería don C..rlos Fulgor!, que se hallaba de cuartel en San'u-car de Barrameda, en remplazo del Escmo, Sr. don Remen Montero que ha ido á desempeñar con la misma in-teridad la plaza de segundo cabo de Sevilla.
—	Ha fallecido estos días en Madrid Mana Antonia González, soltera, de 115 años de edad que ha sido enterrada en el cementerio de san I-idrc: no ha dejado, como es de -oponer, pariente alguno cercano; vivía en una bohardi la de »a calle de Atocha desde el mes de Enero de 1793.
fioh que se hallaban ausentes á consecuencia de los acó*, tecimientos de Mayo del 48.
Nuestros lectores tienen ya noticia de lo adelantados que se encuentran los trabajos para plantear la linea telegráfica desde la co'te á Valencia. No deben, con efecto pasarse muchos dias sin que ésta se encuentre ya fu• donando. En prueba de ello véase lo que dice el „Diario Mercantil”:
„Sabemos positivamente que se están acopiando los materiales necesarios para construir en el campanario de SanFranci-co la última torre de la línea telegráfica de esta ciudad á Madrid: trátase deutilizar su elevada posición quitándole el remate y construyendo la torre don-de estuvieron las campana-; solo se espera la llegada dej corone! don Leonardo Santiago Rotalde encargado de plantear la línea, para comenzar las obras; la in-tniecion de los torreros está muy adelantada, y dentro de poco veremos funcionar este poderoso media de gobierno.”
Idem 21 de idem.
Leemos en un periódico de Valencia.—“Se ha construido en esta capital un telégrafo eléctrico que ha operado estos dias á presencia de rá saciedad eco ion, La de amigos del pais, señor subsecretario del mini-t. rio de la Gobernación, gefe politice,una comisión delayun. tamiento y varias personas inteligentes en ciencias naturales. Su autor, el joven relojero don Francirco Ro-a, ha dado á las mismas todas las esplicaciones ci-ntificas necesarias, manifestando así que su obta no es una ■ rr,i. lacran, sino el fruto de sos * studio-*, los cuales le han permitido introducir en el de.-airollo de la electricidad en ta pila, en el movimiento de la rueda y en la trasmis.on del fluido, algunas importantes trojeras.
Consta la maquina de dos aparan 8, uno para la esmeran de par ida y otro para la de término: en el p i_ mero hay una pila de Bunsen ó de Wolla-n n para oes-rollar la corriente que se trasmite á la otra estación | or med o de un hilo metal ó", y una rueda, en cuya circun-ferencia se van seña ando las letras, y el otro coi si-te en una esfera de reloj, cuya saeta señala 1. 8 letras por la acción de la corriente desenvuelta, y esta pr vist» de un despertador para llamar la atención del ene rgado de la máquina cuando esta comienza á operar. El mecanismo es tan sencillo que dos niños que s> pan deletrear bastan para su uso, y la perfección de las pieza«, ccnstiuidas todas por el Sr. Ro9a, tal que iguala á la de los mas acabados instrumentos de física construidos eu el estrangero.
Idem 23 de ídem.
El Fomento de Barcelona publica ia siguiente con-testación que ha dado el capitán general de Cataluña á ios gefes y oficiales del disuelto rjérciio carlista por el escrito que le dirigieron, y que ya insertamos uno de es-tos últimos dias:
Capitanía general de Cataluña.—E. M.—He recibido y dirigido á S. M. con suma complacencia la es-posicion quo V. y dos inas de sus compañeros, á nombre v representación de la cla*e de gefes, capitanes y ducidos á la casa particular del Sr. Gamparo, vecino de ! ^alternos del dtsuelto ejercito carlista y.que u Urna-Gibraltar. Después de estar en ella uu momento, sus al- “ente h.ceron la guerra en ««a. provine..., han ele--v	•	•	• á la Reina, dándola respetuosas gracias por el
tezas reales fueron á pié á la iglesia, en donde se cantó un Te-Deum. Concluido este, sus altezas volvieron de la misma manera á l.i casa, tomaron un refresco, y poco después, escoltadas por una partida de caballería, marcharon á Algeciras”
„Su Alteza Real la Infanta de España y su real consorte se embarcaron con su comitiva en Algeciras, con dirección á Tarifa ayer tarde poco después de las dos, siendo saludados por las baterías de la playa y por las de la isla Verde.
En el momento en que el vapor „Alarma” salió de Algeciras, enarboló la bandera española, y al pasar por la plaza, hizo el saludo real por la batería de saludo.”
Sentada ante el peq ieño tocador que habia alcanzado de nuestra condescendencia, aunque nos quejáramos He su indiferencia ingrata, y de su ociosidad sin disculpa, nos escuchaba sin oirnos, y nos miraba sin vernos ...¡Ay! su espíritu no habitaba ya en nuestra cabaña... .la vecindad le habia arrebatado de junto á nosotros, y nuestro amor ó nuestras reconven, iones, se le importaban un ardite.
Un dia, doce campanadas acababan d" anunciar la hma del descanso en un cafetal yecino. .
El cielo se habia nublado de repente; elevábase de la tierra un vapor sofocante y abrasado, sordos mur mullos se escapaban de la bóveda sotnbiía, las aves domésticas se refugiaban herizandn sus plumas en os árboles mas tupidos, las vacas bramaban lastime, ramente, y la aterradora calma que precede á esos huracanes impetuosos y pasageros que el verano suscita en las regiones equtnociales, se habia espar cido en torno nuestro, semejante á una mortaja fú ntbre.	,
Sucedíanse los relámpagos en ei horizonte con tal rapidez,que formaban una cortina de llamas, reparando que á pesar de la turbonada adelantan dose acompañada del trueno, Magdalena reclinada en una silla en el fondo de la pieza, se colocaba en la frente ante la luna de un tocador una guirnalda de rosas, le dige apresurado:
—Quítate de ahí, hija mia,.. .El azogue atrae fluido eléctrico lo propio que todos los metales, y no quiero que tí espongas sin necesidad al riesgo de una catástrofe,...
La insensata se encogió de hombros, y en lugar de obedecerme, murmuró entre dientes con tono desdeñoso:
—Cualquiera que le oyera n V. creería que 3oy tan feliz que debo cuidar mi vida como un tesoro que aprecio en mucho. ...
—¿Que dices Magdalena/... .te consideras des-
Escaso interés ofrece la correspondencia de periódicos recibidos ayer de*nuestra9 provincias, donde las cuestiones políticas han dejado de tener aquella agitación febril que prestaba materia para noticias de interés palpitante.
En Cataluña es tan sólida la paz de que se disfruta, que, según escriben de Gerona no apar-cen vestigios que recuerden las amarguras poique allí se ha pasarlo, habiendo vuelto todo á su estado noimal, y restablecído-se la circulación en todas direcciones por el pais, sin te-
— y ■'1'vnno á	m-- -	*	1 r '*■ •''».nominns.
y de los cuales darían cuenta luego los pueblos, cuyo espíiitues inmejorable para conservar la paz á toda costa.
En la misma carta dicen también:
„Cada dia vetno9 de paso un considerable número de emigrados de distintos matices políticos, y que se han acogido al benéfico decreto de amnistía.
De Burga escriben manifestando la indecible satisfacción con que alíi se ha visto la resolución tomada por el capitán general, de destinar 20,000,000 de rs. para la construcción de aquella carretera, cuya obra se hace ya tan necesaria para dar vida y movimiento á dicha población, que sin embargo de estar llamada por la naturaleza á representar un gran papel entre los grandes pueblos, iba cala dia en notable decadencia.
El día 12 se encargó de la comandancia general de Tarragona el general Manzano. El brigadier Quesada, coronel del regimiento de Ziragoza, á quien ha relevado del mando interino de aquella comandancia el Sr. Manzano, ha sido destinado á guarnecer la ciudad de Reus con la fuerza de su regimiento.
Los p-r¡óiicos de Valencia alcanzan al 17, y en ellos encontramos la noticia de haber llegado también á aquella ciudad en el vapor „Primer Gaditano”, varios emigrados que regresan á su pabia á beneficio de la amnistía. Entre ellos se encontraban D. Miguel Alegre y D. Juan Bautista Ferrer, abogados de Sogorbe y Bu-
vado
real decreto de amnistía á que deben la libertad de que gozan, y ofreciéndola á la vez su franca y leal coope. ración y su brazo en el caso de que se alurase de nuevo la paz que hoy 9e disfruta. Cuando la revolución frenética invade ó amenaza la Europa, d-b r es de todos los hombres monárquicos, agruparse al rededor del trono para salvar esta institución sagrada, y á su s. rubra no solo el orden público, si no hasta la sociedad: el verdadero part ido'carlista ha comprendido esta verdad.
La esposicion á que contesto robustece de un modo digno las muchas pruebas que diariam- nte lo patentizan: el pais debe felicitarse de ello. Ningún gefe y oficial de los que compusieron el antiguo ejército de don Cárlos, y que por efecto del inmorial convenio de Ver-gara y concesiones posteriores, ha ¡.restado juramento y sumisión á la Reina, ha (aliado á la lealtad de sus ofertas. El ejército está lleno de escelentes gefes que fieles á su compromiso han derramado su sangre en defensa del trono de Isabel, del gobierno y del orden público, y este testimonio constante es para mi una garantía que no permite dudar de la verdad de sus pa labras.
Asi lo he hecho presente al gobierno, y no duJo que su público testimonio de gratitud y sus sinceras ofer-| tas de adhesión, serán benignamente acogidas por el
U1 ügliaiilun» vuiaiiuu uo lu nclum
Dios guarde á V. S. muchos años. Barcelona 17 de Julio de 1849.—Manuel de la Concha.—íár. D. José I Almenar.
(Pop nacionales)
INGLATERRA.
Escriben de Roma el II de Julio al Times'.
“El orden y la tranquilidad han sido mantenidas principalmente en Roma, por los carabineros del Papa y los gendarmes franceses.
Muchos defensores de Roma se dirigen á California.
Parece que una diputación irá pronto á Gaeta, á ofrecer al Papa la espre-ion de una sumisión sin límites. La diplomacia francesa se ocupa activamente en arreglar un gabinete de legos p«r« el papa. Cuando se concluya esta combinación, Pío IX será traído en tiiunfo de la frontera napolitana.
La paz de Italia, la de la Europa entera, dependen de la proclama de la neutralidad de los Estados riel Papa y del establecimiento de un protectorado de todas las grandes potencias, comprendiéndose en ellas la Inglaterra y la Rusia.
El desarmamento de Rema, se ejecuta con facifidad se conducen sin cesar carros cargados con armas al capitolio. La ley militar francesa rige por todas partes; en
el
graciada al lado de tus padres que te adoran
cuyo porvenir reside en ti?___esclamó mi pobre
muger enjugándose las lágrimas que se le asomaron á los ojos.
—Y de que me sirve el cariño de Vds.?—replicó Magdalena con resolución.—Por ventura hace esta cabaña ménos trÍ3(e, y mi suerte ménos miserable?.. ..Por ventura me impedirá avergonzarme de cuanto me rodea, ni que se burlen de nosotros Jos ricos y mejor educados....¡Oh! si estuviera destina da á envejecer en la situación en que he nacido, me alegraría de que el rayo que V. teme que atraiga nu espejo, me ahorrara el tedio horrible de una larga carrera, entre los tormentos de la envidia, y la ambición impotente de salir de mi estado!....
Su madre y yo alzábamos los brazos al cielo, para rogará Píos que perdonára la blasfemia de a joven loca, cuando un estallido parecido á una serpiente que silvaba, resonó en nuestra choza, y espe-rimentando un choque furioso que nos derribó en tierra, durante várias horas permanecimos en ella siii^sentido.... Al levantarnos aturdidos, estupefac tos, vacilante, nuestro primer pensamiento fué Mag. daiena....Corrimos al lugar en donde la habíame dejado en el fondo de la habitación, y ¡ay de mí! jamás olvidaré el hortible espectáculo que se ofre ció á nuestros ojos despavoridos!... .Un rayo hubin caído sobre el espejo dividiéndole en fragmentos menudos, y matando á Magdalena, que convertida en una masa informe, no conservaba intacta,sino su corona de rosas ercima de la frente!....
Tal es la causa de que el aparato de la tempes tad de los trópicos nos haga siempre estremecer, y de que el trueno no relumbre en el espacio, sin que esa anciana coja su rosario y ruegue por el alma de nuestra hija pronunciando cien veces su querido nombre....
Calló el montero y notando nosotros que el tiempo se habia serenado, contemplamos con triste curiosidad lu guirnalda seca de la infeliz vanidosa, nos despedimos con un gesto de la madre que por toda respuesta murmuró—¡Magdalena!..____y ca-
vilosos con aquella aventura, retornamos á nuestro domicilio interino, volviendo el rostro á fin de percibir todavía al anciano, inmóvil en,el umbral de su puerta, como la estatua dei dolor paternal, el único que los años no mitigan, porque proviene del único afecto que no cambia tampoco....
Resplandecía el arco-iris después de la borrasca con todos sus prismáticos colores, y las gotas de crislal de la pasada lluvia que destilaban las ramas susurrantes de los arbustos del camino, caían en perlas perfumadas sobre nuestros vestidos_Empero
la relación me ancólica que acabábamos de escuchar habia apagado algo nuestra alegr'a bulliciosa, ó cedíamos á esa indefinible sensación que tanto en las cosas frívolas como en las importantes nos impele á correr contentos en pos del placer que hemos soñado, y á retornar de él cabizbajos pensando—¡oh! ilusiones de la vida y la juventud!.... vosotras nos engañáis casi siempre!....
A las ocho de la misma noche nos pusimos en marcha para la ciudad—. Al atravesar á Puentes-Grandes á pesar de la avanzada hora, distinguimos en el colgadizo de la linda casita que habita la sirena Italiana, la simpática Steflanoni, á una dama vestida de blanco que nos figuramos seria ella...
Uno de la compañía le gritó entonces_Addio bella
Bina!—y la dulce voz de la prima-donna ¿dolo de
m
los filarmónicos, contestó al instante----'Jddio'.....
quien es/.... El rumor de nuestros carruages que volaban resonó en lugar de un r.ombre que no conocía....
En la Habana, se continúa esperando la ópera hablando de ella, y de las condiciones dt-l abono, que preocupan de antemano á los amantes de la música. Nuestra próspera capital comienza á conceder á las belias-ártes la atención que merecen, y que ilustra los pueblos, según el comercio les enriquece. Una aria bien cantada, ó un cuadro ejecutado con perfección, no tropiezan en su recinto con la indiferencia que se advierte en los que ignoran las palpitaciones del corazón y del entusiasmo. Una justa admiración ha saludado recientemente en el estudio de un artista acreditado, íma de sus obras que mas le honran. Aludo al gran cuadro al óleo que acaba de terminar D. José Strazzn, retrato exacto de una joven señora, que ha creido verse reproducida en carne y hueso sobre el lienzo elocuente. Los conocedores que no se cansan de celebrar las inimitables miniaturas de este artista dever-dadaro genio, han colocado al nivel de ellas el retrato al óleo que cito, y es el mayor elogio que puede
hacérsele-----Profana en el arte, no me atrevaria
á juzgar por mí propia, si no hubiera oido á voces inteligentes en ia materia, ensalzar la natura idad del colorido, la delicadeza del dibujo, la gracia de la actitud, y el golpe de vista sorprendente del conjunto. La espresion, del semblante de la danta, sus cabellos, sus ojos, su sonrisa, todo es ella misma. Si un ladrón penetrara en el gabinete del pintor, esiende-ria la mano para arrebatarle su collar de finas perlas, su brazalete de oro y amatista, y el alfiler afi1»' granado de su seno. Los reflejos de su trage de terciopelo verde oscuro, parecen brindar al tacto I» blanda suavidad del precioso tegido Por último, es un retrato tan elegante, constantes lectoras, que inspira el vehemente deseo de servir de original a Strazza, artista á quien la Italia colocó en el número de sus pintores de nombradla, y que la Habana aprecia por haber disfrutado bastante tiempo de su habilidad poco común, porque uno de los mas hermosos privilegios del talento legítimo, afianzado en el estudio y en la esperiencia; es ser reconocido ciudadano de todos los países, obtenerla preferencia de una i*' parcialidad honrosa. D. José Strazza ha mudado su habitación á la calle de la Obrapía esquica á la de-Aguacate, casa número 35.
—Felicia-