mm
El día 22 de Octubre ha logado de in raso deán
amo calle de San N ¡rolas n. 179, el negro Ensebio criollo, de oficio tabaquero, alto,delgado, bollado, ojos grande», patilludo, tira i colorado, una cicatriz sobre la muñeca izquierda y otra en la misma paleta, se de por libreta mas de la captura se gratifica al que lo entregue en la casa de su amo, haciendo responsable de los denos y perjuicios si que lo abrigue 2
NOTICIAS SUELTAS.
Curación de las enfermedades de los ojos.—El l>r. D. Eluardo Fmlay participa á sus amigos y generalmente á (odas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consulias en su niorads calle del Sol n. ¡25, serán de 7 á 9 por la mañana y de I á 4 por la tarde.	72
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúsn abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey a todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en uptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA ai 15 lecciones garantizando la enseñanza:-ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por U. Juan Benjamín Bell, natuial de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernosdel colegio de Sra Malta de Baltimore: FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	12
CASA DE SALUD DE SAN LEOI'OLDO—Algu-ñas modificaciones introducidas en este esiablneim enro per miten á au tiireotor ofrecer nuevamente á sus favorecedores y al público en general, un conjunto do ventajas que tienden todas á producir los mejofes rcsultndcs en beneficio de los enfermos que tengan á bien concurrir ú el a. Como esta casa es demasiado conocida, escusa su director recordar lo que pudiera decir respecto á su salubridad, situación, &c., pues son mu-has las personas que de distintos puntos de la Isla y Ibera de ella han s do asistidas y curadas radicalmente en dicho establecimiento, y mucho In que el nnanio d rector eaié en el caso da agradecerles por los elogiosy espontáneas recomendaciones que han difundido impulsados de su satistaci i ni y reconocimiento.
— El objeto da este aviso r» destruir la desfavorable prevención que han debido producir algunos artículos de los periódicos de esta piara con moiivo de la posibilidad de enagenarse el local á lavor de la Real Junta de Fomento. Debe asegurar á los prop os sus favorecedores y al público, el que suscribe, que nada hay de efectivo en la 8«tuaitdad 9obreeste puuto, y que léjos de cesar el establecimiento en su objeto, por el contrario continúa y oontinuará bajo la misma dirección con las modificaciones y mejoras de que se ha hablado a! principio y que acreditará la esperiencia á'cuantos se dignen honrarle con su confianza.—Dr. M. Dupierris.	4
lina Sra. lie estado viuda, que posee los idiomas francés, español é ingles, y demas elementos de una educación completa para señoritas, y que puede enseñar buenos principios do música, desearía hallar una colocación sea en u-na familia ó bien en un colegio de señoritas: impondrán, el Dr. Dupierris, ó en la botica de San José.	4
Un maquinista y herrero, versado en los ingenios, hace presente á los ¿res hacendados, que solicita acomodarse en uno deellos para desempeñar ambas plazas: tiene certificado de Sres. hacendados respetables de esta capital que abonen de su inteligencia é irreprensible conducta: impondrán, en el recinto de la muralla n. 63, herrería ds D. Jaime Comas. 4 AVISO AL PUBLICO.—En el establecimientc de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reiliy n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de marmoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real idem.—Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casadas. 9 D. Fernando Mí Ochoa ubrió sn estudio de abo. gado en la casa n. ) 10 de la calle de Cuba, esquina á la de la Muralla.	2
D- Eulogio Martínez, Ldo. por la Junta superior de Medicina y Cirujíade esta Isla, Dr. en medicina por la U niversidad ds Francia, recien llegado de su viage al estrange ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las lOde la mañana hasta tas 2 de la tarde en la calle de los Oficios n. 80, v el resto del tiempo en su morada extramuros calle de las Virtudes n. 105, en tendiéndose gratis para los pobres.	2
Se solicita un cocinero general para una fonda rectoran, que tenga quien le a .one: igualmente 3 ó 4 ne gritos dé 12 á 14 años para alquilar: en la Agencia general de N-gocios n. 7 calle del Obispo.	1
30009 se desean asegurar ft lavor de menores en finca urbana: sobre el particular darán razón, cal'« de la Lamparilla n 63, desde las 3 de la tarde hasta lasS de la noche. 1 v Un jóven de edad de -0 años, de irreprensible con. ducta. desea una plaza de enfermero en cualquier punto del oampó por haberlo ejercido en algunos ingenios de vuelta-abajo: extramuros. calle de Cienfuegos n. 1. impondrán. 1 RETRATOS con vivos colores al dHgnerreotipa. —Se ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asimismo el aproximado del vestido análogo á la minia'ura. Calle del Prado, casa que fué café de Argel.—NOTA.—En este elaboraran« hay de venta todos los artículos del arle, inclusa la SAL DE O RO, con la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora, pero ya abolido en Paria con el descubrimiento do este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital.	1
LETRA INGLESA UOiMLRCI AL.—Se garantiza infaholememe su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente ei método que se prescriba, asequible ú todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de dos rail ejemolart-s. Calle del Prado, casa que fué café de Arge1.—NOTA.—Este pn fusor formará otras dosde su clase,°en cada cuerpo militar, en el término de 2 á 3 meses, los cuales podrán enseñar á escribir 200 á 300 soldados de regular memoria, e n un año, sabiendo lee:. De esto tiene dadas pruebas inconcusas en la serie de 21 años._____1
PARTE MERCANTIL

por
Para Tampico got. cep. Flor de Danes, c»p. Mulct,
D. C. Alvarez.	Mu-
Par« Cadiz berg. esp. Manoluo, cap. Puentes, por el Escmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
Pars Cowes bca. belga Quentin Metsys, cap. Michael sen por Meert y cp.
Para New-Orleana bca. amer. Mtllaudon, cap. Bastlet, por Sotolongo y cp.
Para Cansrias frag. esp. Judio Errante.cap. Apolmarto, por D. Leon García.
Para Tabasco gol. mejicana lsabeltia, cap. Sanchez, pot D. Ramon Carballo.	„	...
Para Cadizberg. esp. Estrella, cap. Gonzalez, por D. J-
Para Cadiz (rag. esp. Betica, cap. Villar, por D. Rafael
delaToca.	„	,	_	.
Para la Coruna gol. esp. San to!, cap. Rey, por Atrte-
ta, Villoia y cp.	,
Para Boston berg. amer. James Crosby, cap. Welder, por Drake Hermanoc v cp.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
Para Marsella berg, franc. Condor, cap. Grenfink, por Mangoaga vep.
Para Falmouth frag. esp. Anonima, cap. Oginagn, por don J. A. Irigoven.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Mars-hank, por Mortson De t'oninck y co.	,
^	PARA LA GUATRA.
Saldrán latnayor brevedadposible el muy velero ber-__ gantin goleta español MARIA DEL ROSARIO, forrado yelaveteodo en cobre, admite carga á fletey pasageros los que serán tratados y alejados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo ó su censignatariocallede S. Ignacio n. ° 74.__________
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-Ü.ON, capitán Butles, admite cargad fléte y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Aseneio v cp.
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragaia española SANTOS
______capitán I). Prudencio de Muniategui admite eargay pa
sageros debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar.
Buque» que comienzan su descarga.
Berg. esp. Ciro, procederne de Bueno? Aires» ídem amer Oveious. ídem de Boston________
Buqnes que concluyeron su descarga.
Berg. amer, Salvadora, procedente de N-w-Orleans Idem belga Transit, idem de Buenos Airee Frag. esp. Tetis, ídem de Cádiz.
Berg. ídem Amistad, idem de Barcelona.
Barca bol. San Hendrick, idem de Cardiff. ídem «ni«r. Isla de Cubi. idem de N*w-Orleang.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
MuaJ y mitad infer. á regulares.	—	y —	á	— y	-
Id. corriente y bueno..-....... — y — « — y -
Id. superior y florete....... —	y —	á	— y	—
Id. Tren de Derosne............ —	y —	»	— y	—
Quebrados inf. á regalar....... 4t	....	á	....	5i
Id.corriente y bueno......... 5}------- r.	....	6i
[d. superior y florete.......... —	■•••	á	....	—
Blancos inf. á regular......... 7	....	á	....	74
Id. corriente y bueno........... 74	....	á	....	84
Id. cuperior y florete.......... —	-•••	á	....	—
Cucuruchos según clase......... 4	....	á	....	4|
Mosra'tados idem idem.......... —	ó	....	—
C AFEES.
Nuevo.......................... 94	á	10J
Viejo........................... 7	á	94
De tercera idem................. —	á	—
Triache corrientes y buenos.... —	á	—
Gezní. ...i.......	•	•	8	••
ARti..............................á ..
i-spa blanca, de la Habana...4 104 A 101
Idem de Puerto-Príncipe........ 9¡	á	10
fdent amarilla................. S	í	81
CAMBIOS.
**-**>««•................4	4	8
Londres á 60 dias....— á 13 por 100 premio.
Hamburgo...............—	á	—	por 100 premio.
París 60 días..........—	á	loor 100 prern
New-York id. id......	14 á 2 j
Boston pag” en N.-York. — á — >por 100 premio.
Boston id. id. 1..... 14 á 2 J
Filadelfia id. id......—	a	—	Nominal.
New-Orleans, corto... — á 2 por 100 premio nom
Onzas Megicanas...... 4 á í por 100 premio.
Fesos Megicanos...... 2 á 24 por 100 premio.
Pesos columnarios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Detrutos, don Policarpo Pumarino y don Juan L Azcúe, auxiliar de don F. Bertemati.
De cambios, don Cayetano Tuyet y don Manuel Mas, auxiliar de don Rntonio Sedze.
Sabana 20de Noviembre 1849—Juan Vignau. sínnicointf riño
punto á! aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lianza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, süpatkon l Salvador Gelpi.
i. Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ' entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. L-os miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
P recios de pasaje»
En buq.de vap.
0*3
Enbup.de vela
cg
0-0
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor pane de su cargamento comprometido, admite e| computo de 300 ctjisde azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el capitán ¡i bordo ó sus consignatarios Drt-ke Hermanos yc-jv_____________________________________
Buques á Rete.
' SE FLETA
Para cualquier puerto de Euronae1 muy sólido y aere-
____¡ditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte
de 2*26 toneladas.—Impondrán su capiian Menihaca, abordo ó loa Sres Fernandez y P<zo _ __	_
~~	SE FLETA.
Para Europ? ó rua’quier parte el nuevo y velero ber-C gantin español A NUNCIACION, su espitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de ¡a mayor solidez, de porte de 750 eaja3de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en !a calle de Mercaderes número 8 los Sres. Qlarke y cp-
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admira un reato de cargan fl*te si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Bnlbiani Seeger y en. +
^PARA CADIZ.
Se despachará inmediatamente el bergantín español M ' N O LITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga cómprame-ñda y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez	*
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española PAQUETE TETIS. al mando de su acreditado capitán D. Joaquín de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitán.— ImDondrán sus consignatarios callo de Mercaderes n 8 Arríela Villota ycp
PARA CADIZ.
Salará muy brevemente la hermosa fragata española HETICA, su capitán D. José Amonio de Villar, admite carga á flete v pasageros, quienes recibirán ntuy buen trato —despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. JoaOn'c Go mcz.	i
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela e! domingo 25 de Noviembre el muy conocido bergantín paquete americano SELINA, su ca pitan Carcelen, admite cargad flete y pasageros quienes será tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán. —Imn pondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp-_
ÍPUJIEETT© IMS
ENTRADAS.
De Nassau en 11 dias frag. esp. Correo n. 2, cap. U_arri-cartc, ton 318, con la carga que sacó de esta á Arríela \ ¡Ilota ycp.—Pusgs. 2.
De Charlearan en 12 dia» berg. amer. Adela, cap. Lariy, ton. 114, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
De Canarias, Ntievitas y Matanzas en 72 dias frag esp. Nivaria, cap- Riad, ton, 454, con frutos á Samé y H. P. 34 SALIDAS.
Para Puerto Príncipe de Sra. Domingo berg. frane. César, cap Pomer, por Mangoaga y cp.
Para New-York frag. amer. Adelaide, cap. Adams, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Valerosa, cap. Lnpcira, por DrBke Hermanos y eomp.
Para la Guaira berg. esp. Isabel, cap. Arteta, por D. José M i Guerediaga
O^-.V las 54 no quedaba buque á la vista_
CABi)TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenn9 g. Ines. D. Calabria, 9 pipas de aguardiente.
De id. g. General la Mar, p. Díaz, 110 cajas de azúcar.
De Matanzas g. Esperanza, p. Sanios, 45 sacos de calé.
De Mor.tn g. Chispa, p. Grandal, 300 arrobas de cera 50 cueros DESPACHADOS.
Para Canasí g. Correo, p. Villarin, con efectos.
Para Sierra-Morena g. Cuatro Hijos, p. González, con id. ParaSagua la Grande g. Constancia, p. Aleman, con id.
Para Trinidad g. De-eadi Curra, p. Roig. con id.
Para Manzanillo g. Jóven Porfiado, p. Compan, con id.
Para Sngua la Grande g. Preciosa, p. Sana, con id._
...........
Para Bristol berg. amer. Star, cap. Church, por Storey Spalding y cp.
200 bocoyes de miel de purga.
20 millares do tabacos.
Para Barcelona berg. esp. Arturo, cap. Rieomá, por D. J. Doires.
477 cajas de azúcar.
817 arrobas de cera.
1714 millares de tabacos.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rol tins, por Drake Hermanos y cp.
65t mil lares de tabacos.
B8TRACCION.	Del UEner 21 noviem	aumeii to al dia 21	Kstrac: cion del 22	Total ge neral.
Cajas de azúcar		5812851	469	1669 !	583423»
Arrobas de café		481401	678	540	482619
Millares de tabacos		92878Í	38	1044	930201
Libras de tabaco en rama	1132512	5825	985	1139322
Bocoye» miel de purga.	32839»			32839»
Tercerolas miel abejas.	1859«			1859«
Arrobas decora		30324«					30324«
Pina« de aguardiente...	6750»		25L	6776»
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de carga a flete y pasageros á los que el cppifan promete un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 los Sré3. Arríete Viilota y cp.
WVORES-
REAL COMI’AÑIA DE VAPORES INGLESES.
Consulado General de S. M. B. Con arreglo á las disposiciones vigentes, y debiendo salir el lunes 26 á las 6 de la tarde el vapor OfíE, recogerá á ias 5 de la misma la correspondencia para Nassau, Bermuda, toda Europa, New-York y todos ios Estados Unido?, que debo conducir dicho vapor.
La correspondencia tiara Jamaica, Costa Firme, y todas las Antillas y Belize de Honduras, será recogida inmediatamente después de la llegada del vapor de Europa.
Nota—Note dará curso á ia correspondencia para Haití, Nueva Granada,Chagres, Curazao, Estados Unidos del Norte América, Méjico, las antillas estrangeras y cualquiera otro punto estrangeri, escepto Europa si antes no satisfaciesen su francaturaen este Consulado general.—Habana y Noviembre 22 de 1849.
Vapor español Guadalquivir, cap D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 29.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 30.
Io—De Cienfuegos á ias 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma ”— De Trinidad al medio día y llegará á Cuba ei 2. RETORNO.
8.—De Cuba por la man* na y llegará á Trinidad el 9.
10—	De Trinid <1 á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las dos de la tarde.
11—	De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó en el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
El vapor español Guada’quivir su capitán D. Guillermo Villaverde, tocará en Sta Cruz y Manzanillo en el viage que tiene anunciado pata el 29 del actual desde Batabanó á Cien-fuegos. Trinidad y Cuba._____________________________
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colomt* á Punta de
Cartas y Bailen........
DeBatabanóá llueva Gerona.................
Id. de caraos de efe*
4 2
8.8
«te
2 l
1 2 1 4
2 4
1 2
y anima íes.

.s 8	« . -a o» S'g <a .5*	00 o	ài 'S	00 O 73
2 ¿g	« a K «r	Ò tí	v	O
1 ?	.. 4	3 ..	i ..	6 -
1 2	.. 4	5 ..	12 8..	
.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 3	.. 2	2 ..	•• «	3 ..
.. 6	.. 4	2 ..	.. i	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen •• 4j De Dayaniguas á la Coloma. •• 2'
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge
.................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainame y cp., enS. ¡Lula or los Sres. Duran y Foxaü, en S. Juan y Martínez por L. .. rancisco Gener, en la Catalina de Guane por loa Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capí tañes y sobrecargos.
EL SOLITARIO.
El que precede es el mimbre con que se acaba de ..i blecer una platería y joyería en la calla de Riela n. 84 quina á 1« de Compostela, reuniéndose en ella de tódoi-i,*'" to ea establecimientos del mismo arte y comercio nued. ' coutrarse del trabajo mas esquiado y hechutas moa mod«' entre cuyo surtido se distinguen por la superioridad d. * clase, la hermosa prendería siguiente:—	*tt
De brillantes.
Ternoe, medios temos, brazaletes, candados, aroolt. alfileres para señoras y caballero», sortijas, solitarios v rJná’ 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños daditos, aréneos y argollitas para niña, todo del mejor v?*"' con muchaa y grandes de estas preciosas piedras. J *ua,° De oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios temos, brazaletes cand H argollas, alfileres para señera con mosaico, camafeos m' ■ 1 turas y para retratos, sortijas, botones para camisa aré?'* collares, ganchos para reloj de señora, resortes laóicern *' cruces.	’ F 08 Y
De oro solo.
De todas las clases de piezas anteriormente dichas v t billas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontin» ’ lapiceros con plumas y sin ellas, lenteB, espejuelos, llaver ’ dedales, relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios det ' dos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para rei " juegos de sellos y llaves pata leontina, habillitas paraxatiatn ' tenacitas para fumar y bastones de várias clases. V 0S‘ Plata labrada.
Jarros y palanganas, escríbanles, escupideras, orinal, candeleras, cucharas y tenedores de todos tamaños, herraj*’ de pista completo, braseros, vasos con asa y sin ella, eepue* las, espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón t ramea y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharoée'" lapiceros con pluma y sin ella, frutercB, regalones, cigarra-ras, cajas para rapé, fosforeras y petacas doradas y sin dorar' palilleros, tabaqueros, cuchiilitos y otras varias piezas; ofreciéndose eu abundante y nuevo surtido á los mismos ¿quita" tivos precios que las dos grandes y acreditadas platerías en nocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenece! al mismo dueño.	r
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan favorecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de su contenido.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONJ tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas onfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina áia de la Obraoia. ’
VAPOR HABANERO, sucapitanD.8ernardoD.de Sqio, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro ios sábados regresando en el ntismodiaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenasy e! Jácaro seguirán Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de calidas por Is mañana sera la del sol.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
NECESIT ANDO EL BERGANTIN FRANC. NYM. pha. próximo á dar la vela para ei puerto de Marsella de 28c¿ á 3000 $ á gruesa aventura, se admiten proposiciones baio cubierta sellada hasta las 12 dia 24 de! corriente en la calla de S, Ignacio n. ° 74.

PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete vapor y correo de los Estados Unidos OIIIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenck, se aguarda en este Puerto del de New-York, del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas despuea de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-miiir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimien-o suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todf8 ias comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. Passgeen la cámara 35 $ á proa 25 $ sobre otros detalles impondrán los con signa ¡.arios Drake Herm nos y Compañía.	_______
LINEA DE VAFORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á ios isageros que se embarcan en esta por c! vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la c-s> ala en este úhiinc punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera dase y de marcha sobresaliente mandado por un capitan acred;: ido y brindan la mayor como didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
PARA MARSELLA.
Dará la vela á la mayor brevedad ei sólido y vecero bergantín francés NYMPHE. su capitán Jordan, admite un resto de carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.	____________________________
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero herir gantin español NA RCISA, su capitan Domenech. y admitenna carga á flete si re presenta con oportunidad.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.______
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PEPITA, capitán Royg, anmite carga á fletey pnsageroe que recibirán muy buen trato.—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.	t_____
PARA ISLAéf CANARIAS.
Los señores pasageros que están contratados en la fra-
___ gata JUDIO ERRANTE, presentarán sus pasaportes
á bordo de dicho buque que se halla atracado en el muelle de a Aduana dándose ála vela el 28 del presente mes.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado au patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos—La despacha en la calle de los Oficios n”1 61 (rente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín americano JAMES CROSB Y, espitan Pendieran, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos pudiendo alojar alguuos pasageras los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos ycp.
Para CAYO-HUESO, SAVaNNAII y CH ARLESTON Llegará ács¡e puertu loa dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c ipitan Roll ns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer peno y por mr r el segundo por uno de losvapcres Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardara uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias 1 * y 15 de cada raes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trata os, siendo los precio3 de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charlearan. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M- C. Mordecay en Charlearan, y en la Habana los Síes, Drake Her-manos y en.____________________________________
SL
El vtérnes 23 del actual se rematarán por disposición del Sr. Alcalde mayor 2a á las 11 de la mañana varios muebles de u o que existen en el callejón de Sta. Catalina n° 11 tasados en 265 pe os 2 reales.
El mismo diaá la horade costumbre se rematará una milla como de 6 años por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rematará un negro nombrado Benito como de 34 años, cocinero calesera y servicial á la mano, coartado en en 250 pesos á uso de féria.
El mártes 27 á las 11 de la mañana se remeterá el bergantín goleta Paquete de Trinidad con su velamen &c según inventario construido de muy buenas maderas, forrado y claveteado en cobre y de porte de 84 toneladas dicho remate se e-íectuará brjo el ¡ t 'ado del muelle de Caballería, y el buque se halla atracad! - .¡ c¡ muelle de Castillo donde pondrán verlo los licitad ores del inventario de el en esta Almoneda.
El viérnes 23 del actual se rematarán una mesa, un espejo como de vara y tercia de alto y una carpeta escritorio, todo de caoba y con muy poco uso.
El mismo dia se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 178 resmas papel superior de imprenta, 97 do-cenes de guantes de seda para señoras 30idemidem de cabritilla de hombre y muger t do por cuenta de quien corresoonda.
El vié.nes 23 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 5 piezas de paño por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo Sr. Superintendente General de Real Hacienda se rematarán el sábado 24 á las 11 )de la mañana varias maderas de caoba, nteple y pino que existen en la calle de la Habana entre las de la Amargura y Teniente-Rey tasadas en 413 pesos 6 reales.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDM) se vende á precio equitativo y lomando partida de considera cionse hará alguna rebaja. Calle de la Obrapian. ° 122esqui na á la de les Oficio».	4
Por el tiltimo buque que acaba de llegar
del Havre, he recibido de París los efectus-i guieates:—Pasta de Reynauld, deNafé, y\.. rabe de idem.—EL-ctos que también hanror. respondido en las enfermedades del pecho. — Pastillas dé Vichi. Esencia de zarzaparrilla de Coberí. Vino do zarza-jarrilla del Dr. Albert Bolos de Armenia del mismo autor Regenerador de la sang e de Mr. Dupont. Jarabe anti-gotosé de Mr. Coubet y otros electos: lo que anuncio al público yá los profesores del arte de curar en [.articular Botica dtl ¿r Horca calle de San Ignacio esquina á la de Luz n, 27. 4
AVISO
lana y aígodou suyu 1 ie», se iianan ae venta en el escritorio de D. Luciano García Barbon, calle de la Amargura n. 76
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTR ADOR . plataforma, hay constantemente un surtido de todas elaSP calle de la Amargura n° 85.	‘ se
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadco. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la caliede Cuba numera 120, esquina á la calle de la Obrapla, los Sres.
Peñasco Hermano» y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Confia, Vigo, y Ferrol, acorta vists y toda» cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hsrmanqp y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A Iicante, Valencit Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marselia y Genova sobre Vcracruz y Méjieo en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrr.zy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O. Reilly número 128, entre la plaza tle Armas y muelle de Ca balleríalos Sres.
Noriega, Olmoyep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander lá Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can tidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bolívar.
EL VAPOR CUBANO, su espitan don Justo Gsyoso, Saldradeesie puerto para Marie!. Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará loamártes.
Para Matanzas los juévesy regresará los sábados.
Las salidas serán a la salida de! Sol.
Se despacha en la caliede Mercaderes n. 82.
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros elbergantin español GÜIN CHO, capitbn Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. Jode R. A queche.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. ,Dara la vela á la mayor brevedad el bergantín español CAMPEADOR su capitán D. Esteban López Bra ña. para cuyos puntos admite carga á fletey pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles v Hermano.
WSP#SIT#—ffreto* salidos al ronsnmo de laplaxa.
Por Cltrcke ycp.—2592 varas do muselina.
Por Manp’oaya y cp.—200 frazadas de lana.
Por don J. R. Sa azar—1036 iib. zarxapanilla.
Por O M de Sintetices—3100 sacos de hemquen.
Buques que tienen abierto sn rejñstro.
en sr Live-pool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap, Galdix pobnclioWo W.rdrop ycp.
»O». •>
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ISLA DE CUBA, su capitán Marschall, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de 6u cargamento y admite el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios Morison De Coninck y cp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paque
______tede vapor y correo da los Estados-Unidos, FALCON,
al mando de su espitan el teniente de la Marina de dichos Estados, D. H. J. Hartstene, Saldrá del 19 al 20 det corriente despuea de la llegada dsl hermoso vapor Ohio, que se aguarda de N: w-York en la misma fecha: por pasages y carga.—Im-pondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA VIGO.
Dará U vela» la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, au canitan don Jesé Mariano Fubregas, admite un repto decarg» á flete como también pasageros loe que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatario« Alcisnelles y Hermano.
Vapor español Cetro, su capitón D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Diciembre 1°—De la Htbana á las 8 de la mañana y llegará □ Matanza»
De Matanzas á ia nozbe y llegará á Nuevitoeel 4. RETORNO.
8.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 9 y á la Habana el 10
Se despacha, plaza vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDEN AS.—Su espitan D. Francisco Estolt Viage de Batabanó á Santiago de Cuba. Noviembre 26 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfue.ras el 27.
28.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el misino dia.
,,—De Trinidad y llegará á S'a. Cruz el 29 á la madrugada. z9—De Sta. Cruz y llega á Manzanillo por la tarde.
30—De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Dic. 4—De Cuba por la tarde y llega á Manzanillo el 5.
6—De Manzanillo á la madrugada y llega á Santa Cruz,
De Sta. Cruz y llegad Trinidad el 7 á la madrugada.
7.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
8.	—De Cienfuegos y llegarás Batabanó el mismo dia.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida, Se despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. caHe de la Amargura n. 85.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los días 11 y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los <iias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dia» 6 16 y 26 á id. haciendo escalaen Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los días?, 17 y 27 á la palida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sngua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; enCaibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan «lelos Remedios D. Agustín Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de!
Sur.
VapokSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y et/nipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntado Cartas para la Colonia V Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Colotna continuando a las once para Dayaniguas, saguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,¡süpatkon D. Antonio Paicuricb. e^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que “ se embarquen en el Sirena con destinos Punta de Carlas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, e8tebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cúalessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su riránsus cargas;adviniendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán con ducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel
flSO IMPORTANTE— 50C00 FRAZADAS DE algodón superi res, se hallan de Venta en el escritorio
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Botellas y medias botellas, i--------:-------
Mercaderes n° 85.
precios equitativos en la calle de
EN EL CALLEJON DE LA FUERZ\ DETRAS del almacén de depo ito de la manteca se vende por mayor y menor usa salada fresca y huebas acabadas de recibir de loa cayos dnl No- te	♦

HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En barriles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo siempre con notable diferencia de los precios obtenido» en el muelle, en la calle de loa Oficios n° 42. ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se adviene que quedan muy pocos barriles.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En clescritorio de i'. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro balido en form i de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen laver.tsjade tener tres cerraduras con sus ires llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cubeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cua'quier carta ú otro documento. Todo se dará á preciosmuy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabañe abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderios con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á ia
de la ObraDÍa.
SE SOLICITA A D. MANUEL S ALVADOR DIAZ
para entregarle una caja de efectos venida á su consignación por el bergantín Jóven Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapian. 13.	4
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 Y
14 pulgadas y mesas de id. pulida» y 9in pulir de todos tamaños á precios sumamente batatos con el objeio de realizar una fac-tutaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señores Sicart Miijans y cp.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 541«
Conc uidñs las reformas de este establecimiento, y surtí* do de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabri* ca en París, Londres, Grasee y Fiiadeifia, invitamos al públi co para que examine la calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Luhin, Sociedad Higie-nique, ( hardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossignoi. Violet, Fanna Fabror, Regnier, Dr. Fierre, Pelletier, Mon-pelas, Botot, Gelle, Mougenet & Condray, Saissy, Dr. Qu-det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangni, Aubert, Ñor mandi, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Par-aseñoras.—Manteletas,persianas y polonesas de beda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa>abaiiev de paseo, gauchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos dd tocador.—Para niños. Zapatos y^ brodequtries.— De caballeros. Chalecos hechos en Paria á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colero vates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad do cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cojitas de perfumería preciosas en carjon, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para ias uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para ias uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentríficos y pastas odomálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores., y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolles, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, patrias y vigores, pelo de 1. * , 2.® y 3. « y tejido de todos colores, a ia Ni-non y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, nunti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fectos.
Se corta y riza efpelo por I09 mismos artistas que ya conoce el publico, y respecto á I09 postizos de cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con 10 por lOOmss barato que el precio corriente de la plaza.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIORSE
acaba de aecibir por el queche Dos Hermanas procedente de Vigo en barricas y barriles; Be halla de yenta en ei almacén de viveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S* Francisco bajo los portales de Armona.
GRAN TEATRO DE TACON.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUE de mas porte einuev.o y muy velero bergantín goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa-B a-ca impondrá su espitan a bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n“ 74.
SE VENDE UN A PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN
Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demeetre y cp. calle de S. Ignacio esquina 4 la de la Amargura. t
SE VENDE COBREEN PLANCHAS DESDE EL n. 15 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el qq. números 14 al 30.—Cobre «le clarificadoras de fondos y costados de 170 y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 1 f pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—Cajis de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—Ea la calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
AVISO A LOS HACENDADOS.—CON EL OB jeto de realizar una factura ee Venden á precios equi'ativos hormas de hierro pintadas para purgar azúcar, construidas con ia mayor perfección.—Impondrán en lacalle de la Amargura n. 89 entre la de los Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W. y J. Walker	_
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOSDE TODOS números. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde I de pulgada, hasta 1 { á precios equitativos, en acalle de Mercaderesn°85 S. C. Burnham y compañía.
OPERA ITALIANA.
1. función del tercer mesde abono.
Para hoy 23 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena la siempre aplaudida tragedia lírica en tres actos y música del inmortal Bellini, titulada*
JULIETA Y ROMEO.
Cuyo reparto es el siguiente.—Julieta amante de Romeo» Srta. Llisa Costini.—Romeo gefe de los mónteseos, Sra o3' rol i na Victti —-Capeüo padre de Julieta y gefe de los capuje* tos, Sr. Domingo Colieili.—Tcbaido partidario de Capello» destinado esposo de Julieta, Sr. Domin io Lorimi.—Lorenzo médico de ía familia de Capeüo, Sr. Federico Bad¡ali—-Coros de ambos S( Xos y comparsas, capújelos, mónteseos, darnos, pages, soldados y criados—La acción pasa en Verona en
En el segundo acto se estrenará una decoración que re-prepenta una galería de un castillo, inventada y pintada Pü el Sr. Joaquín Albi.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función empezará á las siete en punto.	________
TEATRO DEL CIUCO.
6. a función por la compañía de baile d »Ime. Augusta, que tendrá efecto boy viér s 23.
Primera parte.—Las Ninfas ó la T mpeta Májica. Segunda parte—El gracioso paíie p' itomímico en 2 acto y en tres cuadros titulado Natalia ó la Lechera Suiza.
Empezará las 7 en punto- —
ESCAURTZA.
El domingo 25 del corriente te irá efecto uno de loe e costumbre bajo el mismo orden de ios anteriores.
IMPRENTA ÜElTíOBIERNO POR S M.