Se solscif» un sngeto que se haga cargo «le la administración de un ingenio ubicado en Sagua la Grande, con la precisa é indispensable condición de que ha de presentar los necesarios miormes de hacendados inteligentes que acrediten sa moralidad, suliciencia en el cultivo de la eaña y demas ramea concernientes á un ingenio: se ocurrirá á la casa n. 8calle de la Obrapí», de once á dos de la tarde.	3
AVISO INTERESANTE.—D. Manuel Lunar y D. Antonia Areos, hacen presente al público en general, haber cesado desde esta fecha la sociedad que giraba bajo la razón de “Lunar y Arcos'’, quedando los débitos y créditos á cargo de D. Manuel Lunar. Habana 30 de Setiembre de 1849.— Antonio Areos.—Manuel Lunar.	3
El Dr. Juan José «le Hévia, profesor público de Medicina y Cirujia, del cuerpo de sanidad Militar y médico del lazareto de esta capital, que en el espacio de ma3 de 15 años se ha dedicado con el mejor éxitoá la curacien de las enfermedades de Elefancía é las demas de la piel inclusa las de úlceras en el hospital de su cargo y en el público; se ofrece á ejteen la calle de San Miguel casa n. 144, donde oirá las consultas que quieran hacerle de 3 á 5 de la tarde y gratis á los pobres de solemnidad.	3
Uu Júven natural de Castilla la Vieja, que se dedica en las mayordomías de fincas, solicita un destino para lo mismo; posee, ademas de una gran inteligencia respectiva á dicho cargo, la aritmética, gramática y una elegante letra inglesa: en estaimprentaimpondran.	4
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y el rujia de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha eanit.il, recien llegado á eata ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se oírece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle au confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de ¡as enfermedades de las mugares y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las He Compítetela y Aguacate.	15
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR. CINI, bajo los auspicios de S. M.la Reina Da. Isabel 2.” y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m-s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este rsitio, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si 7a no 10 aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades I03 muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, W.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por esda estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qno son de un peso; 'as operaciones, partos, &e. áte. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 re. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á Io9 dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en ves de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose aue los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4| onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependían es, y señaladamente por el acendrado celo de su9 do9 inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fe y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorec.da por el pú blico.
NOTA.—De aquí er. adelante se admitirán suscricionas sin exigirse m is anticipación que la mensual.
No hay mas prórroga.—Infaliblemente se jugarán las rifjs que con superior permiso se están haciendo de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura en el sorteo de la Rea Lotería del 19 de Octubre. Los que quieran optar á la adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos y esquí-sitos regalos que se han de dar á los agraciados, pueden o currir á comprar billetes. Se venden en todos los pueblos de la Isla; y en la Habana en el indicado Museo calle de la Habana n. 154, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en Escauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarita, en la do Vfgil de Jesús del Monte, en el progreso deAguirre y la Teresina calzada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gallardo Solano.	8
INSTR UCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURIA Dk LIBROS en partida doble por un método teórico práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Berjarpin Bell, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Santa María de Ri^imore —FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.—Tamb.< • hay clase de español nara los estrangeres.	.10
El Doctor D* Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.
Se solicita un sugeto para portero, como de 45 A 50años, de buena coniucta y de agilidad, que tenga persona que 1° abone, con la precisa condición de saber escribir y contar: en Ia calle de Mercaderes n. 95.	2
Se solicita un farmacéutico para entregarle una boticas partido: en Jesús del Monte, en la de Cabañas, informarán.	2
Se solicita una criandera, recien par ida y sin cria: calle del Consulado n. 91.	1
Se solicita al pardo Juan Sedaño para un asunto de su esoecial interes: en la calle de la Lamparilla n. 79. desde las 9 hasta las 2 de la tarde.	3
PARTE MERCANTIL.

ENTRADAS.
De Liverpool en 57 dias berg. eap. Narcisa, cap. Dome-nech, ton. 219, con mercancías, á Balbiani y cp.
De New-Orleans en 8 días berg. amsr. Selina, cap. Car-selen, ton. 180, con víveres, á Burnham y cp.—Pas. il
De la Coruña y Cuba en 50 dias berg. eep. Fernando 7o cap. Ferrer, tdn. 159. con frutos, á Noriega y cp.— Pas. 3.
De Santander y Matanzas en 45 días berg. esp. Primavera, cap. Fano, ton. 186, con harina, á Riera H.—Pasag. 3.
De Canarias, Nuevitas y Matanzas en 54 dias berg. esp. Desengaño, cap. Suarez, ton. 92, con frutos, a D. M. C. Gonzalez.—Pasag. 13.
Pasag. del vapor amer. Isabel—Doña J. Burcns, don Pedro J. Iznaga, Mr. J. Johns, Mr. T. Peressoni, don J. B. Miller, don Jorge Gordon, Mr. H. Mac Cabe, don Santiago Heir, don José Rodman, don Eiuirdo Churchill, Mr. A. Hatfield, Mr. Ch West, don J. Alonso Bensel, Mr. A. I)el-vaille.
Idem dd berg. esp. Rosanto —Don Antonio Muriedas, don Pablo Laviti.
Idem de la pol. esp. Segunda Dayna —Don Pedro Guell don Juan Beltran y Barcelò.
Idem del vapor ame^. Ohio—Dont Luisa Santa Maria, doña Manda ene Garde ani, doña AnaMarbin, Mr E. Beanes Mr. T. W. Phmcy, Mr. E. Crabb, don Angelo Loutani, don Pedro F. Gomez, don Emilio Macchi, don Cristóbal Fheiu, don Alfonso Rosett, Mr. C. Giuseppe, don Juan Cameson, Mr.W. Ailen Mr. H W. Hegland. Mr. J. Birkbeck, don Casimiro Lombard, -Jon Angelo Ceffi, don Antonio Fernandez V Comet, don Pedro C, Dorer, don Agustin A. Dubois, Mr. J. Harchintson, capitan de milicias don Manuel Esteva.
SALIDAS.
Para Santander frag. eRp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P. Ayuela
\ ias 64 n-> quedaba btiqu- á la vis'a.
A la Orden 57 sacos de garbanzos.	.....
A Ies consignatarios 200 cajas de fideos3000boujafi dea ceite 50 millares de cebollas.
----Del berg. esp. Tres Amigos, proc. de Ma.aga consignado
á Puente lucían y cp.
A D. L. García 105 barriles de vino tinto.
A D. R. Carballo 2C0 barriles devino tinto.
A D. L. García 91 barriles viuo tinto.
A Riera Hermanos 8 pipas 44 barriles de vino.
A Sama y Hermano 101 sacos de garbanzos.
A D L García 400 cajas de jabón.
A Sicart y cp. 26 sacos de garbanzos.
A Sama y Hermano 194 cajas de pasas 41 ¡d. de higos 10 sacos de cominos 12 barriles de alpiste 5540 losetas de barro. A Riera Hermanos 304 cijas de fideos.
A Biada y en. 105 sacos de garbanzos.
A Samá y Hermano 800 cajas de higos.
A Puente laclan y cp 35 pipas y 10 medias de vino tinto. A Samá y Hermano 100 cajas de higos 70 id. de ci-ruelas pasas.	,
A loe consignatarios 121 arrobas de aceite de olivo <00 botijas de id.	.
----De la corb. esp. Carmen, proc. de Santander, consignada
á Pardo S. Pelayo y cp.
A los consignatarios 1840 barriles y 1701 id. de harina. .— ..De la pol. esp. Valerosa, proc. de Barcelona, consignada á Noriega Olmo v cp.
A D. I. Miró y Ferrer 15 barriles de agte. 8 id. de vinagre 60 cajas de bacalao
A D. S. Raldiris 28 pipas de vino.
A los consignatario3 i ñipa de aguardiente.
A D. C. Roig y Car-erns. 108 pipas de vino tinto 24 medias id. id. 72 pipas y 16 medias id. id.
A los consignatarios 258 cajaB de jabón 800 mancuernas de
ajos.
A Rafecas y Carbonell 12 barriles de cola.
A los consignatarios 40 cajas de jabón.
A Font y Serrá 120 cargas de obras de barro.
A tos consignatarios 158 pipas 20 medias y 20 cuartas de vino timo.	,
——De la gol. amer. Isabella, proc. de Charleston, consignaba á D. S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios 215 cascos 34 medios y 79 sacos de arroz.
----Del berg. amer. Damaecove, proc. de Terranova, consignado á Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios 500 tambores de bacalao 20 bocoyes de abatidos 19 pares de fondos	,
----Delafrag. esp. Correo n? 3 proc. Cádiz consignada a Arrie
ta Villota y cp.
A Casas y Remon 7 cajas de ejemplares impresos.
A Ruiz y cp. 1 caja de becerros y zapato?.
A D. J. Romero 14 sacos de garbanzos 7 id. de alpiste.
A Noriega Olmo y cp. 4000 ristras de ajos A D, J. Ramón Romero 150 cajas depap?s 10 fanegas de garbanzos.	.
A Noriega Olmo y cp. 600 barriles de aceitunas 1000 ns tr’s de ajos 47sacos de garbanzos.
A Peñasco Hermano 420 cuñetes de aceitunas.
A D. J. de la Portilla 52 cajas de velas de sebo 18 pipas de vino.
A D. F. de Paula Retortillo 100barriles devino.
A Noriega Olmo V cp. 20 saco^« de alpiste.___________
Biques que tlenen abierto so registro.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermanos y ep.
Para Tempico gol. cap. Mercedes, cap. Ferreras, por D M. de Santelices.
Para Buenos Avresberg. ing. Augusta Julius, cap. Fe-ierletm, por Drake H rmanos y cp.
Para Buenos Ayres berg esp. Atalayador. cap. Marista-ny, por Royg Sain yep.
Para New-York frag, amer Norma, cap. Ellis, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por D.J. M. Bustamante.
Para Hamburg") berg. esp. Bella en Gracia, cap. Garcia por Vil’o’do Wardrop y nrK__________________________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seeger y cp.—Un escudo del reino de Dinamarca pimado al óleo.
Por Johnston Haivey y cp.—170 docenas de pañuelos de algodón 500 ozas. de mndnooHan*.	_______
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. 2. Dayna, procedente de Tarragona. Ber?. id. Primavera, id, de ¿Santander.
Id. id. Santander, id de Amberes.
Id id. Rosarito. id. de Santander.
Id. id. Desengaño, id. de Canarias. _________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. francés Ninfa, pr>.c. de Buenos Ayres.
JDNTA DK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete.. ........
Id. Tren de Derosne.............
Blancos inferior y regular.
Fd. corriente y bueno.....
Id. superior y florete....
Cucuruchos segundase..
De primera calidad. De segunda idem-..
CAFEES.
Grana. .
6 y	10	á	64 y 104
Rí y	104	á	6» v 101
Ti y	114	á	84 y 124
— y	—	a	— y —
6í .	.. .	à	.... 64
6J .	. . .	8	.... 7
Ti .	...	á	.... 84
10 ..	. a .	à	.... 104
10» ..	.. .	a	.... 114
	 . .	» • .	a	... -nom
5» ..	.. a	á		 6
41 ..	...	á	.... 5}
— á	7		
6 á	6»		
5} á	5»		
3J »	44		
.. á	. .		
	. .		
104 á	101		
9t á	10		
8 á	84		
CAMBIOS.
á 8
á 15
á 5 "I á — >i á 5 J
5 p g p- tegua plaza X y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
por 100 premio.
Sobre España............ 4
Londres á 60 dias... 14
Hamburgo..............—
Paris 60 dias....... 1
New-Ycrh id. id..... 4
Boston pag" en N.-York. —
Boston id. id........ 4
Filadelfía id. id.....—	á 34 por 100 premio.
New-Orleana, corto... — á 5 por 100 premio nom
Onzas Megicanas..... I í I por 100 premio.
Pesos Megicanos.....— á 3 por 100 premio.
Pesos cohimnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero auxiliar de don R. J.Ticulat.
Habana 25 de Setiembre de 1849 —Juan B. Gortari, sindico
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Octubre 2—Berg. ing. Anglo Saxon, Tomlinson, de B-Aires Barca amer. N. W. Bridge, Brown, de Norfolk.
Berg. esp. Corinne, Perez, de Barcelona.
Berg. amer. Potomac, Prince de New-Yotk.
Berg. esp. Dos de Agosto, Mandillo, de ta Habana. SALIDAS.
Berg danés Dmnebrog. Mogensen. para Copenhague.
tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como tambán pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente.
PARA LACORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre la a
____^ credítad:! corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de
carga a flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brin da un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M de la Ayuela._____ ___________________
PARA AMBERES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido
____y saldrá dentro de breves dias el hermoso y muy vele-
ro queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un res-io de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios ios Sres. Ba biany Seeger y cp. _________________ f
PARA GENOVA.
Se espera para salir inmediatamente el bergantín sardo GR 4 MPTTS, capitán Michelim, y admite un poco de cargoTá flete como también pasageros, es buque velero y sólido y de buenas circunstancias.—Impondrán sus consignatarios M. de Embil y cp. ______________________*
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargaá flete y pa ageros la sé1 ida y velera go^
___leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá
de este puerto á la mayor brevedad.—Imnondrán en la calle de laObrapian. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañia.	*
PARA LIVERPOOL.
T.ene comprometida una gran parte de su carga y ad-imite un resto i flete si se presenta con oportunidad el bergantín español LUISA Y JESUSA, capitán Galdiz.—lm, pondrán sus consignatarios loa Sres. Vñloido Warpiop y en.
PARA VERACRUZ
Saldrá á’ la mayor brevedad la velera goleta CARISI ¡HA; tiene ya un regular pié de carga y admiteel resto á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decéntecá niara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sia. Clara n. ° 18 su consignatario .D. Ramón Carballo.	________
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el herirlos i be rgantin español MILAGRO, espitan¡D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pas igtros para ambos puntos.—Lo despacha su consignatario D. José Manuel de Bumamante
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el dia 6 de Octubre e. velero ber RS=EaoEBgan:in americano ADAMS GR AY, su capitán Schnet-da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho capitán Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán á bordo ó eus consignatarios los Sres. Dreke Her-manos y cp.________________________________■
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata
______¡española PAQUETE FLORA, su capitán D. José
Romero admite carga á flete y pasageros en su espaciosa v ventilada cámara,—Impondrán en la caite de Mercaderes n°
Sres. Arrieta Villota y cp.
1 8 los
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantín ___ francés NINFA, su capitán Jourdan. forrado y claveteado en cubre admite carga á flete y pasageros los cuales se rán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.______
^	PARA CANARIAS.
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTO RIA, al mando de su acreditado capitón D. Sebastian Arocena, admito enrga á flete moderado, como igualmente pasageros á los que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo —Se despacha en la calle de O-Reiliyn. ° 129 esquina freí,te al muelle de Cabal lena almacén de víveres de los Sres. Tosar y cp.
GIRO DE LETRAS.
¿Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vi^o, berro!, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon¡ á la vista y en todas cantidades en la eailede Cuba numere 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Corma, Vigo, y Ferrol, á cr' ta vistt y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vaiencis Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre^Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marseiia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes:. sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiüy número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ios Sres.
Noriega, Olmoycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta visia y en todas cantidades los Sres. Samá v Hermano _________
PARA CaAGRES La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y corteo de I03 Estados-Unidt>3 FALCON, su capitán Hars tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediata monte después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York, admite carga á fleté*y pasageros, los cuales serán bienalojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
EXTRACCION	-el IV Enerlaumen ! to al i 4 octubre|dia 4.		Estrac Total ¡¿e eion ¡ ñera!, del 5 j
	53359.0$		
Arrobas de café		466355		1468 467823
Millares deiabacos		83562»		1334 836964
Libras de tabaco en rama	1054082		19A0 1056032
Bocoyes miel de purga.	314764		
	1811*		
	267631		
P¡n*s df* sonard ente...	6450»	‘		1		 6450»
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Potosí, p. Rúa, 100 tercios de tabaco pipas de aguardiente.
Del Jácaro e. Mercedita, p. Torres, 27 p. aguardiente.
De Manatí g. Magdalena, p. Ríos 30 arrobas de cera.
De Matanzas g Ana Victoria, p. Flores, 15 ) c. de azúcar 140 sacos de café.
30
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parle de su carga comprometida el bergantín español BELLA ENGRACIA, su capiian Gavien admife solamente alguna carga ligera á flete como «abaco en rama ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Vilkddo Wardrop y cp.
PARASANTANDER.
La acreditada fragata españo'a NUEVA CARMEN, .capitán D. José Antonio Arriandiaga, saldrá dentro de muy breves dias, y admite alguna carga á flete y pasageros á los que dicho espitan les ofrece un escálente irttOy—Impon-
drán i;
i consignatarios los Sre?. Pr.rdo 9. Potavo v ce.
Para tabasco.
Saldn inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo adr«i te un resto de carga;y pasageros á quienes ofrece e! más esmerado trato su capitán Urriticochea—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D VI. de Santelices.	t
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villáverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó despues.de la llegada del tren y llegará á Cieniuegosel 24.
25—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las6i de la misma.
”—De Trinidad al medio día y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á M nza-nillo el 2 al medio dia
•3—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
’—De Santa Cruz á fas 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á ias 8 de la mañana.
4—De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las 4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reunirse un número regular de pasageros para Sta» Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletesy pasages, son 1^8de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la u salida.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON
Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su chitan Roilms: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Nort hern 6 Southerner, para cuyo efecto aguardará uno declich1 s vaporea !a entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charles'on para este puerto los dias Io y 15 de cada ri.es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siend » los precio 1 de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu que, los Sres. Spofford. Fílesfon y cp. en New-Yoik, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana ios S;cs. Drake Hermanos y cp.
Los precios do fletes de carga son iguales á loque cobran las goletas costeras, desembarcan ola el vapor por su cuenta en los muelles de Guinchos y Marianahode Nuevitas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y algpna carga para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta abordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de!
Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'xages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo aia á las 9 de la mañana de Coion a la Coiorna continuando a las once para Dayaniguas, seguirá via^e á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicubich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coio-ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, reSQltáüdo a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta délos cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lim aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará s Batabanó.
Precios de pasajes,
En buq. de vap. ¡Enbup. de vela
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Coion, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas & la Coloma. De la Colóma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge~ roña.........-...../••»V..1
o
£
O-a
4 2
2 1
VI5
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAP0r SE RECII1,DO y se halla d«t venta para.i
ocio Dublico un grande anni )in oefA útil ,T _
«tildad'
vicio público un grande acopio de este útil y necesario -del <)ue se encuentra por ahora r scasez en esta
.se».
Si los encargados de establecimien os de nev«ría . ? ria se acercan al depósito á ponerse de acuerdo g servidos con prontitud y esmero, y, se les llevará ’el1S«
puntos y horas que señalaren en los carros que tantó* 0 5
servan, de los cuales gozan privilegio los dueños de di b Cor' pósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efe <ie' rémos que en todos los Estados-Unidos s<- usan esti.RC nara el espendio al menudeo por las calles de las orans**1'0* blaciones.	Po-
AL PUBLIC O.^HABlEjíjv-
is para traer a comisión y á p». J jos, cocinas etatnómicas, refrigeradores de comestible^-03®' rayos con tubo de cobre y palaúio—cortadoresde heno7Pa,a' toja—descascaradores de .arroz—molinos para moter ni 1,13 letrinas de bomba—arados para sembrar caña y etras el trituradoras de azúcar—sembradores de maíz—|¿mpa aSes^ pías para el alumbrado de Cempheine—y otros arduo tr" utilidad general, conforme á las instrucciones del Sr l. °f ’*e
INTERESANTE
recibido al gunas órdenes para traer i
María de la Torre; lo ponemos en conocimiento di t
^ put) j * espre*
y Pozo. Ca3i
para que las personas que gusten proveerse de los espr.0 'Cl'' artículos, se slrvnn ocurrir á los Sres Fernd ez y Pozn „ d°3 n 91 calle de San Ignacio.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CAun~" se vende a precio equitativo y tomando partida de consid * eionee hará alguna rebaja. Calle de la Obrapta n. ° toa na á la de les Oficios.	~ es<!ti¡.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MLTF»r7 DE GAMBA Y LUNAR.
Acabañe abrirse dicho establecimiento en 1»
lie de Riclaó do la Muralla n. 51, entre las de Bernczav Cn" rada del Cristo, donde se encontrará un completo y cer~ surtido de los artículos pertenecientes á los ramos esprea^0 Los qua con el objetó de acreditar el establecimiento 0f *' sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c ¿'C • precios moderados.	’	'	¿
6 '.. ¡4 2 ..¡1
I 4
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTOs^-
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 8«od • de la Obranía._______________________4 na 3
A LOS SEÑORES HACENDADOS^ ~~~~
Se venden con equidad por tener orden para realizar as rt.
, I máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de una j’ j los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. Li una de i 2 ! fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un núnu^ í de piezas de respeto, útiles de fragua y U driÜ03 refracto-'0
I nneeeariA:	-—..'.lores
' necesarios.
Id. de carpan de efectca de tabaco y anímale»,
I o .
¡o-s
4¡1 2
~a « o'S
O U
4 5
1 41
..¡6
!
2|8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Co'.oma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de Sai Diego por D. Andrqs Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador PVats, eu rinar de! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Fcupor los Sres. Bustamante y cp., enS. Luir por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por ios encargados-de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes v sobrecargos.
^ VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.dt Soto, saldrá lie este puerto pí Matanzas los viérnes á la3 diez de la noche continuara á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á ia Habana los domingo: volverá a salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguirá á Matanzas lo: miércoles v á la Habana los jueves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mis fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la ra»° jor garantía que se puede dar á los señores compradores También hay de venta una caldera de vapor.de 28 p¿s -cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del ció y c ¡ndiciones en la calle del Obispo n°7.	1 1
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO'' tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrob” enfundados: calle de Cuba n. 12tt, esquina á la de la Obrapia '
VINO SECO, DE JEREZ MO-oCATElYpa?'
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Ci, ba n. 130 esquina á la de la Obra-pía.	u
AVISO A LOS DUEÑOS DE CANTERAS*.—P0l
vora superior de Boston en cuñetes á precio cómodo: están«, positadaen los almacenes del Jagüey.—Impondrán en la cal1' de Cuba n° 120 esquina á la do Ta Obra-pía.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR — vende por piezas en la calle de Cuba n ° 120 esquina á |a ¿e ’a Obra-pía.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoit, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del iren y llegará á Cienfuegos el 11.
12.—De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia. RETORNO.
14.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el nrsmo dia.
15.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres. Pardo S. Pelayo y cp.
El vapor Cubano suspende sus viajes á la vuelta de arriba hasta nuevo anuncio y continúa dándolos á Mariel Cabañas y Bahía-Honda los domingos para rpgrcsar los márrps.
■■■ -
El lunes8 del corriente á ias 10 de la mañana se rematarán en el muelle de y ¡falta 300 barriles de harina de á 200 libras y 13 medios de á 100 libras procedentes de Santander en la fragata española Mariana.	t
Por disposición del Sr. Alcalde m? yor 4. ° se rematarán el sábado 6 del actual á las 4| de la tarde varios muebles de uso como son sillas, sillones, comlumpios, mesas, escaparates cuadros &ccuya tasación se manifestará en el acto del remate que tendrá efecto en la calle de Cuba n° 86,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el sábado 6 del actml á las 4^ de la tarde el establecimiento de confitería nombrado la Tropical, situado en la calle de Compostela esquina á la de la Muralla, tasado todo en 1216 pesos 7| rs.
Por disposición cel Sr. Alcalde mayor 5° se rematará el mártes 9 del actual á la hora de costumbre un negro nombrado Juan Nepomucei.o, de oficio calesero.
El mártes 9 del actual se rematarán dos cajas de perfumería surtidas con 66 docenas de pomos de pomada de porce-lanay cristal, porcuentadé giren correspondí/.
PARA PUERTO RICO.
■V-^Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española *&§£saN POL, capitán D. Pedro Rey. admi ¿carga á flete y nr¡9aeeros.—Impondrán en la calle cíe Mercaderes n. c los Sres. A nieta Villota y cp
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la goleta belga FANNY, _____Isu capitán Ocket, admite tabaco torcido á flete—Impondrán sus consignatarios !os Sres L. A Gogel y cp. +
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 7 de Octubre la hermosa y velera fragata a ______icricana PAQUETE NORMA, capitán Eílis, forrada y claveteada en cobre, tiene Ja mayor parte de su cargamen 'o comprometido, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
IMPORTACION.
—Bal berg. esp. S. Amomo, proc. de Cadii, consignado i Caballos y Rabírs.
A la Orden 156 cuñetes de aceitunas.
A los consignatarios 55 barrtlles de chorizos 221 cuñetes deeéeituns* 90# cejss de fideos 41 fanegss de alpiste 1001 cu-ñetee descernios» 1400 ristras de ajee.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en los primeros días de Octubre el hermoso bergantín español HERCULES y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. Francisco Ferrer y Lluch, el trato mas esmerado.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.t
PARA TABASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y muy ve- _________......____________
lera goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba, Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadera fragata amer cani paq uete de vapor y correo de los Estados-Uniiios OHIO, al mando de su capitán el teniente ¿e la marina de di, líos Esfados J. F Sehonk, se aguarda en este puerto de New-Orleans, del 7 u: 8 de Octubre y seguirá para su destino seis horas después de su entrada.
Este hermosísimo buque hecho sie omitir c( stode ninguna c'ase, es de una construcción sólida y el de mavotes dimensiones de los que han violado este puerie: tiene3000 toneladas deconstiuccion, con dos. máqünas de vapor dobles de la iuer-zade 1000 caballos cada una, íeuuiendo 11 ventaja de la mayor rapidez en su andar,así como un movimiento sumamente suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina El Oh o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados coi todas las comodidades que putden apetecer los pas igeros: los camarotes se hallan bien dispuestos y ventila-dos, y en cnanto á trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear los pasageros, porel empeño que pondrá por su parte por complacerlos el capitán Schenk, persona de educación y finos modales Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	______
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
91.—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20—	De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo día.
21—	De Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana. OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El lOdei'próximo Octubre, dará la vela para Cádiz el ber-gantin español Correo número8, capitán D. J Vicente Dalliot conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será será recogida á las 7 de su mañana. Dicho buque almite carga á flete y pasageros.
Habana 24 de Setiembre de 1819 —Arriata, Vi I ota y cp
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE ñor y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Samá y Hermano.
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE-ditada frabrica de la Coruña ss hallan de venia en el escritorio de los Sres. Noriega Olmo y compañía.
NOTICIA
de ¡acuitada y salida de Ins correos en esta capital.
CORREO GENERAL,
Sale todos los juéves a las doce del dia y en’ra los miércoles n las siete de la mañana.—
Sta. M? del Rosario Remedios,
Tapaste,	Santi-Espíritu,
Guarnutas,	Trinidad,
AlVárez,	Ciego de Avila,
Esperanza,	Moron,
Cienfuegos,	Puerto-Príncipe,
Camarones,	Nuevitas,
Palmira,	Bagú,
Cifuentes,	San Miguel,
Anmao,	Tunas,
Santo Domingo,	Santa-Crnz,
Sagua la Grande,	Cauto del Embarc®
Quemado de Güines Manzanillo,
Villa-Ciara,
Gibara.
Hoíguin.
Sibanicú,
Guaymaro,
Giíiuaní,
Bayamo,
Guisa,
Palma Soriano, Cuba,
Mayarí,
Sagua,
Saltadero,
Cobre,
Baracoa.
MATANZAS.
Sale todos los dias á la una de la tarde y entra á las siete i mañana.—
Sabanilla Encomen. Roque,
de Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jardeo, Bainoa, Aguacate, Conipostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes,
Limonar,
Co'iseo, Lagunilla3, Macurige8, Nueva-Bermeja, Hanábana, Palmillas, Bemba, Jaiqueicito,
Cárdenas,
Júcaro,
San Antonio,
Recreo,
Sabanillas,
Altamisa!,
Laguna-Grande,
Banagúises,
Cimarrones.
vuelta-abajo.
Sale ios lunes a laa cinco de la tarde y los viérnes á las doce del dia, y entra los lunes y juéves á las siete de la mañana-
Puentes-Grandes,
Cano,
Santiago,
San Antonio,
A Ionizar,
Puerta de la Güira, Las Cañas, Cailajabos,
San Salvador,
Artemisa, Candelaria,
San Cristóbal,
Palacios,
Consolación,
Pina»- del Rio,
S. Juan y Martínez, Guane,
Mantua,
Baja,
Marie),
Quiebra-Hacha,
Cabañas,
Bahía-Honda,
S. Diego de Nufíez, Las Pozas.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCI PE — Se halla de venta á precio muy equitativo, calle de O -Reilly n. ° 128 entre la plaza de Armas y muellede Caballería los Sres Noriega Olmo y comp.
COB KE EN P L ANCUAS, SU II TI DO 3~ D ET O DOS números, Latón m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde f de pulgada, hasta Ifá precios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 65 S. C. Burnham y compañía.
POR EL BERGANTIN SARDO PROMETEO DE
Lenova y embarcados a la orden por los Sres. Scaravaglio Peloso y compama han venido 25 cajas de rosales é ignorándose el consignatario de ellas en esta se le avisa par» que se sirva pa-cfr a	Aduana y recejarlas abonando sus gasrosá los-
ores. M. de Embil y compañía.	+
FURRO-C ARRIL A MATANZAS.
Sale á las seis y media de la mañana del paradero de Villanueva, y se reciben curtas todos los dias en la Administración general hasta las cinco y mediade la mañana.
Bejucal,^	Guara,	unen los ferrocarril.
Batabano,	Melena,	Alacranes,
Nueva-Gerona,	Güines,	Nueva-Paz,
Quivican,	San Nicolas,	Sabanilla,
San Felipe,	Reyes, en donde ?e Matanzas.
NOTA.—El correo para Madruga sale los lunes y viernes y entra los miércoles y domingos.
FERRO-CARRIL A GUANA JA Y.
Se reciben caras todos los diasen la Adminie'racion genera! de Correos hasta les cinco y media de la mañana.
San Antonio,	Ceiba del	Agua, Guansjay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, sale na correo para el puerto de Mariel, en donde permanece hasta las ties de la tarde, y regresa á Guansjay á las cinco con la correspondencia para esta capital y pueblos de su carrera, que siguiente dia conduce el ferro-carril.
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de
Batabano, llevan la correspondencia para los diferentes puntos
de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellas.
Eí Correo de la Empresa sale parala Península el dia 10 ae cada mes, y ademas recojen correspondencia todos lo0 ques que salen para España.
ESCAURIZA.
El domingo 7 del corriente tendrá «fecioen lossalonesul'
tos dee^le Inca I un 'ira- hele enn |, hril !-■ „l. -» He les »n-a-io—-
IMI
: r: ó
¡ A i/KL iBIKRNO POS
RELOJERIA DE J. L. IH IÍOlN E RIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—Relojes áe o'°J de plata ‘Meses, legmmos de French y de Parkinson: Cronometro d Jos mismos autores: Reloj es ginebrinos de tojas c‘í» ytamanos: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías muf r!° ,,z0J. su rejoj señalando el día del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: AderJ cU.
.	, - .	.	,	----» soplones o compases de cámara, escalas de marfil y estuches de tíií
m?ivos°tlp08 y l<Kla C a8e aVl°S p3ra dicll08: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á
precios
equi*
NOTA: Per tener que realizar varias facturas, la Prenderla para señoras, .se espenderá, con gran rebaja en oíos de costumbre.	* i ** • ™:.trn •*	■ ~ “
los Pre*