tinopla, tratan la cue«t¡ond» un modo bien diferente, por lo que hace á Mahumud, jamás pareció arrepentirse
de aquella medida, y no cesó de mirar ¿ los genízaros conto á sus enemigos personales. Seis meses después de la matanza ejecutada en la plaza de Lat-Meidam, 1826, el Su Itan atravesaba uno de los cementerios de Pera, llamado el Campillo de los muertos* divisó sobre un sepulcro (1) la gorra de un genízaro: un soldado de aquel ¡cuerpo había sido enterrado en aquel sitio quizá dos siglos antes: el soberano desenvaino su sable y rompió con repetidos golpes la aciaga insignia; los que le acompañaban, deseosos de complacerle, se esparcieron por el cementerio y acuchillaron cuantas gorras de aquella clase encontraron en él. Al cabo de algunos dia3, desaparecieron completamente de I >s demas cementerios. Desde aquella época se han proscripto los menores objetos capaces de
deu, por D. A- Fm y «n plintlU* 1* continuación de lia MU y una noches y del Prontuario médico por elDr. D. Ramón Zambrana.
Esta entrega como las anteriores nos parece bastante buena, ycreemos que este periódico quincenal, seguirá mereciendo la aprobación del público que tan decidido se muestra por sus adelantos.
—Sección de industria y comercio.—O orno verán nuestros lectores en su lugar corrrespondiente, hoy tenemo-el gusto de publicar la Relación de los aprendices que se han escriturado en todo el mes próximo pasado, que según ella han sido 100, los cuales unidos al número que anteriormente habia, forman el total de 4983.—En el mismo mes han recibido títulos de oficiales 19 después de haber sufrido el eximen correspondiente. La sola con-■sideración del servicio que presta esta sección al país, li-

nja,'1-, ,rr.vú¿¿¿,

recordar a los vencidos de 1826, y setrataiia como fac- -hertando del ocio y la vagancia á multitud de jóvenes
cioso al que los reprodujese para ponerlos en venta. Yo ‘	’ '	- . .
procuré infructuosamente adquirir una antigua gorra de genízaro,y aun ofrecí á los comerciantes del bazar un precio muy subido; pero ninguno de ellos pudo proveerme de lo que pedia.
( Continuará)
qün sin su auxilio no tendrían un oficio de que vivir dice "roas quecuanlo pudiéramos nosotros esponer en obsequio de esta sección de la Real Sociedad Económica.
la impren’a dn la Quieta cdle del Teniente Rey n, 13, la del Faro Industrial, c! ^ *■■■ \ guiar esquina ajajjgjf.
„¡I-	'**	*»	SBfU	-'WW	Ám
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunus consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat y traducido por el Dr. L) José María Velazqucz. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por d Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.
Se hallan de venta en el Despacito de esta imprenta'
Aritmética práctica 6 meicautil tic Krúger. Este ratado compiles,o según un sim- nía distinto, mucho mas cla-i y sencillo que el de las demás obras de la misma especie en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo, nocidas, se halla de venta en la librería de Minerva, calle de la Muralla; en la de Howson, calle de O-Reilly n. 113; en la papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Ga'eano, á ios precios siguientes: la primera parte en 3 cuadernos á 3 rs. sencillos uno, comprendiendo ia parte elemental ó enseñanza primaria; el segundo lo-•rio que contiene el ramo superior del comercio, a 9 r?. lies, y la parte teórica á ]$.—Puntos de U Isla.—También te venden en Matanzas en la Pluma do oro de D. Gabriel A guia t; en
GACETA DE LA HABANA.
El Journal des Debats de Paris, inserta el date siguiente
“Se ha distribuido hoy á los representantes déla A-samblea Legislativa un informe en que constan los trabajos de la Asamblea Nacional Constituyente desde su primer sesión en 4 de Mayo de 1848 hasta el 22 de Mayo de 1849.
Según dicho trabajo, la Asamblea Constituyente se ha reunido 319 veces en sesión pública y 124 en sesión secreta.
Sus trabajos interiores han sido efectuados por 15 comisiones y 130 comisionados.
El número de peticiones recibidas en la secretaria de la presidencia de la Asamblea Nacional ascendió á 20,505.
Dichas peticiones han sido instruidas en 7,380 números 960 de los cuales han sido puestos en relación.
Un periódico de Paris publica el siguiente artículo relativamente á los progresos de la colonia de Argelia:
“Los progresos ae que hablábamos en uno de nuestros números con motivo de la notable estension que ha sufrido de año y medio á esta parte el número de construcciones erigidas por los árabes, está muy léjos de disminuir, y los últimos informes de Oran mencionan sobre el particular muchos hechos que merecen señalarse. En la sola tribu de los Garabas, se están construyendo actualmente ciento setenta nasas; la mayor parte de ellas se harr elevado ya de mas de un metro sobre el terreno, y la actividad con que se continúan los trabajos, hace creer que en un mes ó mes y medio cuando tn38, quedarán completamente terminadas. Por otra parte, la construcción de los douairs se halla hoy terminada, y muchos indígenas han tomado posesión de ellos y los habitan. Finalmente, estimulado con este ejemplo, el Kaid de los Tallayt se dispone á construir una habitación destinada á su uso, y las familias mas ricas de su tribu se proponen imitarle.
“No es solamente digno de inte res este movimiento rjuelos induce á construir bajo el punto de vista política ó respecto de la mejora que resulta al bien estar ma!eiial de las poblaciones indígenas: sus ventajas directas para el comercio y la industria laboriosa valen la pena de ser también señalados. Se calculan ya en 300,000 fr. los capitales entregados á la circulación en la subdivisión de Oirán á consecuencia de la ejecución de los trabajos de que acabamos de hablar. Por eso, todo el mundo gana en e-11o alguna cosa. Los árabes encuentran en ello un aumento considerable en cuanto á su bien estar; el comercio ganancia y seguridad; la mano de obra europea un empleo lucrativo, y al mismo tiempo dauu paso mas la conquista pacifica del pais.
El último informe de la oficina árabe de Mostaganem señala un nuevo ejemplo déla tendencia bien manifiesta de las poblaciones indígenas, que hace poco eran hostiles á acercarse francamente. El 26 de Abril, el buque Dos Hermanos que iba en lastre, encalló en la costa del Dahra, cinco leguas al este de la desembocadura del Che-lid", en la tribu de los Cnaibia, fracción de los Ouied-Bou—Kamel, medjher del Dahara. La tripulación logró salvarse y fue socorrida por los árabes del douar deHadj-Abd-Allah-Oud-Mohamed-El-Arbi, quienes les ofrecieron la mas cordial hospitalidad. El-Hadj-Abd-AUah, procuró caballos á todos los náufragos, y los hizo conducir á Mostaganem. Miéntras lamo, el mismo se encargó de velar por ia seguridad del buque. Semejante conducta merece los mayores elogios. El gobernador general encargó al general comandante de la subdivisión de Mostaganem que cumplimentase en su nombre á aquel indígena, y que le enviase un presente en testimonio de su satisfacción.
El cultivo de los cereales que era ántes casi nulo en los Zibans, toma todos los dias un desarrollo mas considerable desde que la ocupación francesa permite á los habitantes salir de sus poblaciones sin temor de ser despojados por los nómades como ántes.
La fertilidad del terreno es notable, y la abundancia de ios productos no se halla limitada sino por la cantidad de agua que puede emplearse en las irrigaciones. Asi, los rerrenos de Dar-Arrous, en la llanura del El-Ou-tai, regados por las aguas de Branes que no se agotan nunca, presentan un fenómeno bien raro en agricultura; basta regar las raíces del año anterior para obtener una nueva cosecha. Los productos de esta segunda cosecha se llaman Khalfa por los árabes, sin duda porque provienen de los granos caidos de las espigas durante la siega del año anterior.”
En el natal del Sr. D. Laureano Guitart, caballero de la Real orden americana de Isabel la Católica, Intendente de provincia honorario, y Secretario honorario de S. M. etc. etc.
El porvenir le pertenece al hombre que imita del Eterno la grandeza,
Y	el porvenir al celebrar un nombre No se vende á los timbres de nobleza.
Justo, severo, fuerte, inexorable,
Pesa los hechos en su fiel balanza
Y	arroja en el olvido al miserable
Que entre oprobio y baldón lauros alcanza.
Nunca, jamás el porvenir se engaña:
Del poder no lo ofuscan los reflejos,
El sol de su mirar jamás se empaña,
Pues juzga siempre del pasado léjos.
Por eso en mi entusiasmo, amigo, espero Verte brillar en la Cubana historia,
Ostentando un renombre verdadero No circundado de mentida gloria.
Y, ¿quién mas digno de un laurel serial ¿Quién alberga cual tu alma tan noble!
¿Quién atacar á tu virtud podría!
Aunque tuviera corazón innoble.
Cuba aplaude tu vida esplendorosa,
Mira orgullosa tu radiante frente,
Y	á tu mano sensible y generosa Salvar la triste humanidad doliente.
Recibe un voto de amistad fraterna Que aquí en mis versos con placer te envío,
Y	á despecho del tiempo será eterna Como es eterno el entusiasmo mío.
R. J. de L.
HABANA 4 DE JULIO.

■ i__n ~~ ' » ■ i» t »noiHM
fortuna*, púas hay »oblea do sangre y de la primera rata que no podrán pagar como¡otroa rioos, queda abierta la
puerta para que cual merecen, aparezcan estos ó sus apellidos en el lugar que les corresponde y que las leyes les señalan miéntras no disfamen la memoria de sus venerandos progenitores, resultando que con corta diferencia de loque han de gastar en insertar sus timbres tienen toda la obra que hasta ahora es única por su singularidad y valor.
Nos abstenemos de dar otros detalles acehmnri ad ofrecimientos, pues haríamos el ridiculo en la duda sa si se cumpliría ó no respecto á que los anuncios pomposos tienen el resultado de la fabula, por lo que generalmente sucede. El que se suscriba á obras de esta clase, en la segunda entrega regularmente se convence de lo que es y puede ser, y siendo tan poca la pérdida se borra sino lellenala idea, si el editor lo ha engañado y sino está cual se anunció en todas sus parles, siempre hay quien le remplace en casos de novedad: y asi ni uno ni otro pierde máxime cuando no hay especulación de honra y provecho.
Condiciones de la suscripción.—Es tan módica la sus-| cricion á esta obra por lo que encierra que no puede limi-
Trinidadcasa de L>. Pedro María de la Fueteo, v en Criba ca j tarse ,nas: ca(ja jos p]jeg0S je testo y una íámina que
Afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 14’ de la mañana.—Se pene á las 6 h. 46 de la tarde.
Durada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia l teniente coronel I). José Gómez oljn.
De semana—Escribano, Br.D. Bernardodel Junco.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Luis Gollvart y Codina y Lio, D. Ramón Vila y Ferrer.
1 leni en los barrios de Jesús Moría y Chavez.— Ldos. D. Tomas Laso de la Vega y don Jtirn Pablo Ureñas.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo3. U. Francisco de P. Zirzi y D. P. Galis y ¡Ylenendez.
Idem en los barrios de Colon yj¡au i,Azaro.—Dres. D. José Rodriguez Oisneros y D. Carlos Fonatca.
De Beneficencia. — Chutado en el •presente tr.es.—El Sr. D. Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Francisco de Arango v Quesada.
Diputadas de idem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarie de Trevcjo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen et presente mes--Mercado de Cristina.— El Sr. don José Manuel de Eapelius.— En el de Santo Cristo. -El Sr D. José Amonio de Gularraga — En el de Tacón.—El Sr. Joaqain Fernandez de Velazco.—En el de Colon—El Sr. O. Manuel Gonzalez del Valle.—En el rastro de gañido mayor.—El Sr. muques de Aguas-Claras—En el rastro de'ganado menor.— Fo Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna. — Hoy á las once se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la Salud.
Basara.— Hoy recogen loa carros las de las calles
de E. á O.
OBSERVACIONES DEL 1)IÁ ;í
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 30 pulg. 0 déc. 6
A las 7 de la tarde....... 30 pulg 0 déc. 6
TERMOMETRO CENTIGRADO.
sa de D. José Colomé y Musons,
ANALES
DE LAS
REALES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA DE LA HABANA.
Se publican una vez al mes- Constarán de 10 pliegos de impresión, ó sean 80 páginas en 4. ° con escelente papel y tipos nuevos, conteniendo igualmente algunas laminas litografiadas con esmero. Cañaseis éntregas constituirán un tomo, con su competente índice ó portada. Y como la Dirección considera que la primera y segunda serie de las Memorias : a Sociedad Económica qu© abrozan el dilatado periodo de Joo4 hasta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo interes, y siempre solicitada, lo3 suscritores que eran de estas y continúen, como es de esperarse, seguirán recibiendoel correspondiente cuaderno de reproducción cada dos meses con mas regularidad que hasta hoy.	,
Los que nuevamente se suscriban a los Anales recibirán los 16 cuadernos que van publicado? de dicha roproduccion y los demas que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de su parte y solo por el precio general de suscricion, que e3 el de 8 rs. fies, al mes.
La Dirección ofrece solemnemente que desde el momento en que lleguen á 5Ó0 ei número de suscritores, lo cual se probará con las listas que han de publicarse en las primeras entre-gas, será mensual también la entregi de la reproducción de las Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de suscricion serán en el despacho o librería de cada uno de los perióJieos Diarios de esta capital, de cuyos Sres. Editores hemos recibido constantes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sincero, ilustrado y generoso.
A los Sres. Comerciantes y Huceudades.— Las
Tablas Auxiiiarec que tanto facilitan laopjraeion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencille * con que se ejecuta, vuelven a estar de venta al mo* dico precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obis po, y de Sans callo de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto al café de los Americanos.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
ESPAÑA
después han de colocarse donde pida su descripción, será tres reales fuertes; pero como se van á hacer gastos de consideración es preciso contar con un número de suscrip-tores al principiar la impresión, para lo cual los Sres. que que gusten contribuir, lo harán en esta Imprenta, en la del Faro, en las librerías de Charlaros, la Minerva y en la tienda del Marco dorado: reunido el número preciso se avisará por los periódicos para que sin dilación reciban los suscritores la primera entrega y cada domingo la que siga sin intermisión; publicándose después la lista de los suscriptores
Plano Topográfico de la jurisdicción déla Habana, según la nueva d.visión territorial, aprobada por la Junta de auioridades superiores, por D. Mariano Caries.—Segunda h ja.—Estando litografiadas la 1. ® y 2. a hojas de las tres de que hade constar esta interesóme obra, se hallan de venta, y 8« suscribe er. los puntos siguientes:—Imprentas del Gobierno y de D. Juan Eleizegui, librerías La Minerva, Sans. Soler y Charlain: en los establecimientos de papel de U. Esteban	'
Mp.fltrp El Laberinto. La Plnmn Hp Orr» v pcmiina río Sanio	*
Ftdra rrar.u *1 billar de !« valia da galla«. cali* da la Induatria n, 134, impondrán.	4
Se vende ana oasa de manipostería y maderas,
con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paja de agua, azoteas con vista al mar, muy fresca, con ia propiedad del terreno: reconoce dos mil pesos de un menori está situada en el barrio de Colon calle de las Animas n. 90; en la inmediata impondrán.	4
Se vende por realizar un . testamentaria, la casa situada en la calle de Luz n. 34, entre la de la Habana y Com-postela: en la de Curazao n. 32, impondrán y tratarán de au ajuste, de 6 á 10 de la mañana, y 2 á 5 de la tarde; en la misma se solicita alquilar un negrito de 12 á 14 años. 4
“ venta de emclavo».
Fe vende un chinito de once años, muy bonito,
propio para paje, por su buena educación, sabe servir á la mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán.	1
SE vende una negra criolla de 19 años, lavandera, planchadora y rrgu ar cocinera, propia para la costura y manejo de una casa, en 550$ libres, sana y sin tachas y muy fiel: calle de la Habana n 153.	1
SE vende 6 se alquila un negro calesero y regalar cocinero, sano y sin tachas y muy humilde: calle de Villegas núm. 52. También se vende un bonito caballo de silla y volantero, de 11 años de edad y 6i cuartas de alzada, sano y sin resabios.	1
SE venden juntos A separados dos negros jóvenes, sanos y sin rachas, son caleseros de primer orden. Impondrán en la callo del Sol n. 125.	1
POR ausentarse su dueño se venden dos negros de campo que hace 4 dias que están en la ciudad: calzada da San Lázaro núm. 32.	1
Se vende una negra como de 30 años, coartada en 3008, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora y regular cocinera. Barrio de Colon.calle de las Animas n.52.
Por no necesitarla sn dueño ae vende una negrita de 8 á9 años, criolla de campe, propia para cuidat niños, sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Villegas núm. 58, entre las del Sol y Riela, darán razón,	1
Se vende ana negrita de 12 ú 13 años, dedicada á andar con niños: calle del Consulado n. 59,daran rizón. 1 8e vende una negra criolla como de 26 años, de buena presencia, escelente lavandera y planchadora^ s-na y sin lachas: en la calle nueva de San Isidro n. 5, tratarán de sn

00
00
las 7 de a mañana. las 7 Je la tarde.
REAUMUR.
\ las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
FARENHEIT
A las 7 de la mañana-A las 7 de la tai de .
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tarde. - *
29
30
24
24
81
86
70
69
00
00
00
45
00
00
00
00
PRECIO «leí pan en la presente semana que priiu
crpia el día 2 de Julio, según la noticia pasada á la escribanía del Escmo. Ayuntamiento.
Onzas.
D. José Millet, dueño de la panadería calzada del Alome núm. 314, ofrece dar 10 onzas de pan común por un real sencillo...................... 10
Habana y Junio 30 de 1849.—Francisco de Castro.
~ 'RÍSATirsOClEJJAÍr fiCtliVÓMÍCA^f—Relrtcio¡ 1 tic tos aprendices que se han escriturado en todo el mes de Junio de 1849, y de orden del Sr. Presidente se publica para general inteligencia.
Blancos. De color. Total.
—Cen-o.-El baile que por causa de las copiosas lluvias no se verificó el viérnes pasado, nos han dicho tendrá efecto siel tiempo lo permite, el próximo viérnes el que esperamos para tener el placer de ver como siempre, animada y poética á la risueña Sociedad del Cerro que tan dulces momentos nos ha-hecho pasar en sus anteriores funciones.
—Circo de la Prueba.—Con este titulo dice el Faro de ayer que deben haberse comenzado en el Circo de la Prueba los trabajos que para arreglar el local dirige su dueño con el objeto de que dé allí su primera función la compañía ecuestre del Sr. Escopeletti. Esta novedad es de bastante ínteres para los vecinos de la risueña villa de las tradiciones y creemos que el Sr. Escopeletti será recibido con entusiasmo y tendrá exorbitantes entradas.
—Rectificación.—En la Gacela de 24 del mes próximo pasado anunciamos que en el barrio de Jesús del Monte iba á establecerse un salón para juegos lícitos, cuya noticia dió en esta redacción una persona á quien teníamos por veraz; y como después hemos sabido de una maneta positiva ser del todo falsa dicha noticia, nos apresuramos á desmentirla formalmente, en obsequio de la verdad y del buen crédito de nuestro periódico que si la publicó fué en a-quella inteligencia.
—Liceo—Ssgnn vemos en el „Diario déla Marina”, nuestro Liceo deseoso de proporcionar á sus numerosos socios nuevas y variadas funciones, piensa establecer en ciertas noches determinadas unos ejercicios recreativos de risica esperimental, y creemos que esta disposición es digna ile un Instituto de su clase que tantas pruebas tiene dadas de interes por los adelantamientos científicos, artísticos y literarios de este pais; como asimismo acreedora do los mayores elogios por parte de las personas sensatas que ven sos útiles recreaciones como el único medí; de unir lo agradable con lo provechoso.
Por le tanto felicitamos al Liceo por tan útil pensamiento y nos complacemos de verlo marchar por el verdadero camino de la razón y desempeñando la honrosa misión que se propone en bien de nuestra sociedad.
" El Artista.—Hemos recibido la séptima entrega de fsia amena publicacien que contiene varios artículos in-tetesantes, contándose entre ellos la continuación de la Revista zoológica de la isla, por don Felipe Poey. Memo-morías del Domine Lúeas, por don L. A. de U. A la e-
ad media, poesía por don José Casanova: Agricultura-artrculo útil por ü. F. de F.: Trabajos de Cristóbal Colon', Por D. José M. de la Torre: Crónica y pastos por las lien.
18. .
8...
3..	. 11... 11...
1..	. 1...
(l) Cada sepulcro termina por la parte de la cabeza una especie de bastón ó barra, cuya punta tiene una ?ura de un turbante, signo característico del musulman: e‘ bastón del sepulcro de una muger está adornado con una cestita de flores; mas como la mayor parte de las mu-geres son esclavas, rara vez se conceden á las personas de su sexo los honores del mausoleo.
27
14
8
23
12
1
1
3
2
1
1
1
1
I
1
1
1
Para tabaqueros............... 9.......
Para zapateros................ 6.......
Para sastres ................. 5.......
Para	carpinteros.............. 12.....
Para	albañiles -............... 1.....
Para cantero.................. ........
Para herreros................. 1.	. •
Para plateros................. 3......... ,,...
Para hojalateros.............. 2......... ,,...
Para lamparero................ 1......... ,,•••
Para panadero................. 1......... ,....
Para charolista de pieles.......,.-•••■•	1...
Para calesero................. 1.......
Para	pintor................... ,,..... 1	■ • ■
Para	maquinista ............... 1........,	•••
Para cocinero................. ........ 1.«
Para albáitar y herrador...... I.......	,**••
44..... 56....... 100
Los que unidos á los anteriores, hacen la suma de 4983 —Se han traspasado á nuevos maestros 11.—Han recibido título de oficíales después de un rigoroso examen 19, quo con los que lo han obtenido has'a la fecha forman el total de 1089 —Idem de maestro 1.—El Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido remitir 2 menores: el Sr. Alca de mayor segundo 1: el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sao Antonio 3. y el capitán de Puentes Grandes 1. ios mismos que se hallan al amparo de esta sección y aprendiendo el oficio que elijieron. Habana y Junio 30 de 1849.— José María de la Paz Morejon, secretario.
SOCIEDAD DEI.P1L \R.—Programarte las funciones de esra socñd*den el mes de Julio de 1849.—Domingo l. °. reunión familiar.—Idem 8, función púbáica de declamación á beneficio do los fondos—Idem 15, bailo general.—Idem 22, función dramática.—Idem 29, reunión ia-miliar. Habana y Junio 29 de 1849.—El secretario.
COMPAÑÍA de i f err oácn rríi de Matanzas y la Sabanilla.—Se cita á los accionistas para iunta general estroor-dinaria ei dia 15 del entrante, á Ias4lde la tarde en la morada del Presidente 1). Francisca de la O. García Matanzas 28 de Junio de 1849.—Por acuerd > do la Jimia directiva.—José Francisco de Limad iz, secretario.	3
^^DTISúfúer&rozalez^Barranci» no es la persona
queb'joel nombre de D. Rafael González se cita por la Greta entre los censuatarios de la Obrapía de 1). Martin ' alvo l: la Puorta.	1
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
LIBRO DE LECTURA PARALOS NIÑOS, por
Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendado su uso en las escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Tercera edición aumentada con una segunda parte.—Hállense de venta toda la obta á 4 rs. fies, el ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primera parte á 2 rs. fts. ejemplar y 18 rs. docena.— La segunda parte á *2 rs. fies* ejemplar y 18 rs. docena.—En
DISCURSOS DE LA NOBLEZA DE __Los hechos de valor y patriotismo fueron consignados á la posteridad por todos los pueblos desde los tiempos mas remotos: en todas las naciones vemos una página de su historia escrita enloor de aquellos que ó bien libraron á su patria ó contribuyeron á librarla de la agresión; Israel se envanecía recordando las hazañas de David, de José sobre los Muros Jericó y á otros tamos que protegieran el pueblo escogido de Dios: los Egipcios nos han dejado monumentos que señalan sus héroes ahora tres mil años, los Persas, los Griegos y los Romanos, el entusiasmo con que miraban los trofeos de sus enemigos colocados en los templos y sobre aquellos las ármas de los patricios que las ganáran y que se enseñaban al pueblo para recordar su memoria: por todas partes se veían estátuas y obeliscos que han llegado hasta nosotros, la Francia, la Inglaterra, la Alemania, están llenas de estos recuerdos vivos y en los templos y museos vemos las espadas, cotas de malla, celadas y escudos de sus hijos predilectos sobre las banderas lanzas y cañones, corridos en el campo de batalla, los grandes Cenotafios nos señalan los personages que encierran y hasta los cementerios nos recuerdan en bronce y mármol la cenizas que contienen sus urnas, en los escudos, Timbre y blazones; y si esto sucede en esos pueblos que aun puede decirse no existían cuando la antigua España con-tabacuatro cientos anos de victorias y hechos gloriosos contra las naciones poderosas que fueron dueñas des intermisión continuáronlos españoles en las mismas pruebas y que premiados los servicios de unos, conde-colados otros por sus Reyes, considerados como los primeros hombres la mayor parte se distinguían con señales de nobleza é hidalguía que blasonaban en sus petos al frente del enemigo estimulando á sus compañeros de armas. De aqui proviene ese número sin fin de hijo-dalgos y que bien pudiera decirse que la nobleza en España es general porque no hay un apellido que no se encuentre entre las alcurnias ysolares de las dos Castillas.
Hace tres siglos que entre las varias obras publicadas para clasificar la nobleza y darle el verdadero valor de que se compone, se escribió una con el título de dis cursos sobre la nobleza española, que volvió á reiin primirse aumentada por su autor en mil seiscientos treinta y seis, y que siendo ya muy rara en mil setecientos noventa y cinco, se volvió á publicar, prueba de lo grandioso de ella y utilidad que reportaba á la nación y que ningún escritor de los centenares sobre-heráldica habia merecido el concepto que Moreno de Vargas sirviendo de testo á los que escribieron después que él por su sábia doctrina.
Las mismas razones que hubo en la Península para reimprimirla,en fin del sijrio diez y ocho, tenemos para reproduciría en esta isla, donde de esta materia nada se ha escrito hasta ahora, pues aunque Galma, Cáscales, y alg unotro nobiliario antiguo ó estrangero aparecen entre no'sotros, estos 110 son otia cosa que unos genealogistas de un número de familias y otros espositores de emblemas y geroglíficos y en general nomenclátores de escudos que pertenecenáapellidosen general.
De consiguiente como no consiste la nobleza en tener escudos y usarlos en libreas sellos &c., en tener grandes egecuroriasqneen la confusion de apellidos que ofrecen hay quien quisiera ponerlos todos, y últimamente saber el modo de blasonar en una misma familia: es juslo que en el grado de cultura en que se encuentra este pueblo, á su civilización agregue los conocimientos sublimes de la nobleza, esta palabra mágica que en el tiempo del feudalismo creó el honor y el valor y que hoy en las naciones mas desarrolladas en cultura merece el mismo ó aun mas lugar que en los siglos 14 y 15, conviene se publique esta y otras de su especie sin quitar n poner nada del testo pero añadiéndole algunos ejemplos que amplien las ideas en puntos verdaderamente notables al ménos nuevos y curiosos para los que lean estas cosas y quietan teniendo ideas de la historia y de la Cronología saber pormenores que siempre ilustran.
Para llevar esto á cabo sin repetir nada de lo que nos dijo Avilés ni los heraldos del siglo 18, sin entrar en materias de comparación refiriendo hechos que solo es dado á los Reyes de Armas, ni citando personas de un mismo apellido en hechos numerables, que figurando en las altas funciones del estado tal vezno son parientes: hemos trazado el árbol genealógico desde Fernando segundo de Aragon é Isabel primera de Castilla, hasta Cárlossegun-do, ó lo es que lo mismo, la dominación de la casa de Austria en España: seguirá otro de la casa de Borbon desde Felipe quinto hasta nuestra Reina Isabel II.
Bajólas bases que tan sabiamente se describen en estos discursos se publicará la genelogia del Duque de Veraguas, del memorable Cortés, Pizarra y otros, y que así como los Gonzalez, Vargas dieron pueblos á Castilla, estos dieron un nuevo Mundo, continuando lasérie de todas las familias cuyos troncos vinieron con los pobladores ó en aquellos tiempos y boy figuran sus apellidos en varios puntos de la Isla, asi como todas las de la clase de hijo-dalgos que tengan egecutorias ó testimonios de nobleza y quieran inscribirse en este épitome genera-lógico.
Para llevar acabo esta obra se publicará por entregas cada semana de dos pliegos de papel y una lámina mién-ras durase el testo; y después se seguirá con el catáloga-te las láminas y descripciones, repartiéndolas periódicamente con intervalos muy cortos.
Todas las personas que se suscriban tendránderecho á que se les pablique sus timbres y noticias genealójicas que presenten, pero los que no fueren suscriptores pagarán el costo de la plancha ó impresión: ya se deduce que siendo la suscripción módica y al alcance de todas las
Mestre, EL Laberinto, La Pluma de Oro. y esquina de Santo Domingo: en el Morco Dorado, en el de Cnrbonell y Solanos, en la Cruz-Verde en la Principal plaza de Tacón, en el Telescopio, yen la barbería de Zamora plaza de la Catedral.— Precio 17 rs. por la I. “ y 12 rs. por la 2. ® para los Sres. suscritores, y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos, que exhibirán al tomar la entrega. La 3. 0 y última hoja se halla litografiándose, á la que ucompaüará la esplicacion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y de sus partidos en particular.—Tarnbhn se halla ¡a 1. = parte estampada en pañuelos de seda de cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas siguientes:—La Parra, Gran Señora. La Granada, el Zapato, Baratdlo de Porto, y sedería de Mestre calle de la Muralla.—Nota.—La considerable demora que se advierte desde la publicación de la 1. 0 parte á la 2. “ ; es debida á u accidente inesperado, de haberse extraviado los originales, cu yo triste suceso me obligó á raehacerde nuevo el trabajo.—H barra y Jenio 22 de 1849.— Mrtano Caries.
Realización de los libros existentes en la tienda de ropa el ASIA, que está situada en la calle de la Lamparilla esquina á la de la Habana.—Veladas de la quinta. 3 ts. con láms. 2$.—Obras del padre Cádiz, 5 ts. 38.—D. Quijote de la Mancha, 4 ts. en láms. 3$.—Guia de forasteros de este año, 1 t. pasta. 12 rs.—Benthan, tratado de las pruebas judiciales, 4 ts. 28.—Ciencia de la legislación, 6 ts. 38.—Obras de Moratin, 6 rs. 38—Jomtte, tratado de legislación, 5 ts. 20 ís.—La araucana, 4 ts. 12. rs.—Quince dias en el monra Sinaí, 2 ts. 10 rs.—Memorias de Luciano Bonaparte, 1 t. ¡0. La falsa filosofía, 6 ts. 3$.—Historia del famoso predicador fray Gerundio, 5 ts. 28, 1 t. grueso 12 rs.—El magnetizador, 4 ts. 12 rs.—Teórica del arte de notaría, ] t. 18.—Genio del cristianismo, 4 ts. 28.—Sempera, historia del derecho español 1 t 12 rs.—Diccionario e la dlengua española, portátil, 1 t. 2$.—Denevil, ó el hombre según es, 2 rs. 6 rs.—Lógica de Condillac, 1 t. 4 rs.—Ñama Pompilio, 2 ts. 6 rs.—El Señor de Membibre, 1 t. con láms.6 rs.—La magnífica edición de Londres del Quijote, con hermosísimas l minas, 4 ts. folio.—
Historia del emperador Carlos Quinto, 4 rs. 3$.—Napoléon, coleecioa de anécdotas, 3 ts. 10 rs.—Gil-Blas, 4 ts. 12 rs.— Reseña histórica de D. Francisco Espoz y Mina, 1 t.4 rs.— Diálogos socráticos 1 t. 4 rs.—Empresas de Saavedra, 2 is. 1 peso.—Cabanis, del grado de certeza de la medicina, 11. 3 rs. —Blanca y Delmon, 2 ts. 4 rs.—Sucesos y aventuras del joven Valenciano, 2 ts. 4 re.—Fray Angel, 1 t. 3 rs.—Araujo. elementos de retórica y poética, 1 t. 3 rs.—Autores latinos, 3 ts. 10 rs.—Prontuario jurídico, 11. 6 rs.—Poesí is de Lirra-ñaga, 1 t. 1$—Z irrilla el desafio del diablo, 1 t. 18.—De los errores populares relativos á la medicina, 2 ts. 4 rs.— Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—Estado de las Jet as en Francia en 17 0, 1 r. 4 r3.—Reyes, gramáticalge-neral, 1 t. 4 rs.—La familia dcV;e!and,4 ts. 12 rs.—Los novios, 4 ts. 12 rs.—Lecciones instructivas sobre la historia y la geografía, por Iriarte, l t. 18.—Vicios do las tertulias, 1 t.3 rs.—Enigmas poético-morntes, 2 ts. 10 rs.—Lorenzo, 1 t. 3 rs.—Ensayos poéticos, de D. Salvador Bermudez de Castro,
1 t. 12 rs.—Los misterios de Paris 5 ts. 12 rs.—Definiciones y elemeutos de todas las ciencias, 11 4 rs —Las feria9de Madrid por;Mosquera, 1 t. 4 rs.—La doncella de Missoionghi, 2 ts. 4 rs.—La canónica esposicion sobre los siete libros ue Hipócrates, 5 ts. 38-—Tratado del gobierno de los príncipes, 1 t. 1$.—Reglamento para la administración de Justicia, I r. 4 rs.—Arte de jugar á la lotería, 1 t. 4 rs.—Aventuras de la condesa de la Motia, 2 ts. 4 rs. — Dice onario de antigüedades, 1 1. 6 rs. — Discursos sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 rs. —El album del diablo, l t. 6 rs.—Curso de derecho natural. Ahrens, 2 ts. 12 rs.—Principios elementales de estrategia, 2 ts. 4 rs.—EN FRANCES.—La chasse aux amants, 1 t. rs.—Essai sur le principe de population, 2 ts. 28-—Un homme serieux, 2 ts. 1$.—Le grand paroissien romain, avec l’office îles dimanches et des fêles en latin et en français, I t. 4 rs. —Dicctionnaire de théologie, 8 ts. 68.—Le magnétisme animal, esplique, 1 t. 18.—Cours élémentaire de philosophie, 2 ts. 12 re.—Théorie del l’art de commedien, 1 t. 1$.—Manuel practique de magnétisme animal, 11. !$.—Un beau- pere, 2 t. 6 r3.—Lettres sur le doctrines philosophiques et politiques,
1 t. 3 rs.—La jeûna incendiaire, 4 ts. 18.—Elemens de chimie, 3 ts. 6 rs.—Fleuri, catéchisme historique, 11. 3 ts.—Observations sur les maladies des armées. 1 t. 4 rs.—Galmace, gramática francesa, 1 t. 4 rs.—Opuscules de chirugie, 1 t. 4 rs.—Rumford, essais politfques, economiques, et philosophiques, 2 ts. 1$.—EN LATIN.—Elementa phisicae conscripta in usus académicos, 2 ts. con láminas 18 —Trotris salvato-rts Moriao Roseli, 3 ts* con láms. 12 rs.— Publli Virgilii Marnais, 1 t. 2 rs.—Heinecii, elementa juris nature, 2 ts. 4 rs — Heinecii elementa philosophie, 1 t. 2 rs.— Quinen CurtuRu-fi. de reous gentts, 1 t. 2 rs.—Aesopi phrygis, 2 ts. 2 rs.— English grommar on the pioductive System, 1 t. 4 rs. 5 EL ARTE DE HABLAR INGLES. Método ora para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin-macstro ó con él, á solas ó en clases, por el profesor D. C. D. Waterland. El primer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Howson, calle de O-Reilly n. 113; de la Minerva, calle deja Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán los entregos sueltas o.ue puedan reclamar loa suscritores. A estos Sres suplica el autor ie dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para mayor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de su idioma nativo á todas horas y en clases ó privadamente en su morarla, calle de Cnmpostela n 167.	13
Se vende una negra de mes y medio de parida,
de buena y abundante leche, sana y sin tachas, en 450$ libre» para el vendedor. En la calle del Aguila n. 198, darán razón de Ias2 de la tarle en adelante; advirtiendoque se vende sin la cría.	3
Se vende una negra criolla en 4508 libres para el vendedor, general en cocina, batea y plancha, regular costurera muy inteligente en eJ manejo de una casa, asistencia de enfermos y sobre todo de niño9. También se vende coartada en 300$ una mulatica hija de la anterior, como de 16 años, muy aseada y humilde, sabe coser regular, asiste á una señora en el tocador: ágil en el aseo de la ca.-a y entretener niños, ámbas sanas y sin tachas. Calle de la Salud n. 30.	2
Para realizar na negocio se vende un negro albañil y calesero, burn gañan y trabajador de campo- Una negra de campo. Una negra lavandera y planchadora, entiende algo de cocina, buena jornalera. Una negrita buena aeivicial 3« ruano, como de 12 á 13 años; y uu quitrín de última moda en buen estado, muy fuerte, este se dá en doce onzas sin rebaja. —Se solicita una morena libre ó esclava que sirva y acompañe á una señora sola. Calle de Paula n. 67, ó en la calle de la Horqueta n. 39, darán razón.	2
Se vende nn negrito como de 18 años de edad, ladino, buen servicial á la mano, sin tachas ni enfermedades, y con disposición para cuanto quiera aplicársele, por noneca-sitarlo su dueño, y se dá en 4008. Calle de la Industria n 104.
Se venden dos negras criollas madreé hija, la primera como de 36 años, sana y sin tachas aunque con una hinchazón en una pierna que nada le perjudica, buena cocinera y entiende algo de lavado, muy fiel y humilde, en 400$, y la segunda como de 18 años, sana y sin tachas, de muy buena presencia y robustez, con principios de lavado y costura, sirvienta á la mano y propia para todo lo que se la quiera aplicar, en 4508 ámbas en venta real y libres de derechos para el vendedor, prefiriéndose y rebajándose algo al que las compre juntas. Calle del Inquisidor n. 38.	2
Se vende una negra criolla de 19 años, escelente servicial á ia mano, acostumbrada al manejo de niños, con principios do costura, de lavandera y pladchadora, sana y sin lachas, en 4508 libres de derechos. Calle de Manrique ó del Campanario Nuevo de la Salud n. 50.
Se vende nn negro criollo como de 16 años, buen calesero, sauo y sin el mas leve defecto. Una volante casi nueva, hermosa, fuerte y bien tratado, con su caballo y arreos también nuevos, adornados de plata, todo en 50 onzas. Calzada de Galeano n. 76, entre lo de San Rafael y San Miguel. 2 Se venden 2¡negrns buenas lavanderas, planchadoras, cocineras, muy inteligentes para el servicio de una casa sanas y sin tachas: en el almacén de mojas de Mme. Villette calle del Obispo n. 33, darán razón.	4
Se vende O se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también se vende otra negra joven, buena lavandera y planchtdora, parida de 6 meses, con la cria. Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma se vendo un hermoso piano de escaparate y buenas voces.	14
SE vende sin intervención de corredor tina negra sana y sin ninguna tacha, entiende de batea y plancha, de costura es regnlar, sabe calar, filetear, cocinera de un ordinario, parida de un mes, con su cria, de buena y abundante leche, de oda ! de 24 á 26 años, en la cantidad de 450$ libre* parael vendedor: calle Real de la Salud núm. 64.	5
Se vende una negra general lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, joven y buena servicial á la mano. En la librería de Graupera calle de !a Muralla n. 32.
Se vende una negra, coa 20 dias de parida, de buena y abundante leche, crióla, de edad de 25 oñoa. buena lavandera y cocinera, sana y sin tachas. En la calle de Cristina n. 22, tratarán de su ajuste.	3
Se veilde un mulato jóveu, calesero, sano y sin tacb >s, en 5008 libres para el vendedor. Calle de las An'tnas 133, impondrán.	_____________2
DE CARRUAJES.
SE venden dos carruages de primera calidad, con
hcrrsge de plata, en precios muy baratos por no necesitarlo sn dueño, respondiendo á su construcción y buenas maderas por el término de un año: calle He Manrique núm. 113.	1
Se venden dos quitrines de primera, hechos&t«>-do costo, el uno vestido de gró: una vo'ante vestida y pintada de nuevo; se responde de las seguridades por el término de un año: también un cabriolé para una y dos bestias, todo con equidad: calle de la Reina 11.30.	1
Se vende nn famoso qnitrin'que no ha rodado, de maderas y todos loa materiales escogidos, hecho con inteligencia, con asiento postizo al medio, botones de plata, el dt, de S. Ped; o se sacó del taller, se dá en 24 onzas ¡¡espsñola» habiendo costado 28 por no necesitarlo su dueño, respondiendo de su fortaleza: eu la calle del Campanario Viejo, entre la de S«n José y San Rafael n. 120, darán razón.	1
Los que quieran hacerse de carrufges de elegantes vestiduras y montados á la última moda; y también de medio uso, casi nuevos, ocurran á la calle Real de Ja Salud n. 17, en donde encontrarán un surtido completo á escojer, á precios tan baratos y equitativos cual nunca se han visto, advirtiendo que se responde de su solidez y construcción pot un año. 6
DE ANIMALES
Una yegua|inglesa de raza pura, de mas de 7 cuar ■
tas de alzada, de preciosa estampa, cascos pequeños, csñss enjutas, viva, maestro de carruaje y de silla, sana y de color torda, se vende por su ajuste, en la calle del Prado n. li. 1
VENTAS DE FINCAS.
SE vende nn corte ele ingenio en la Vuelta de
Arriba con 40 caballerías de tierra con un r¡o que !e atraviesa, en la calle de la Habana n. 63, en la misma casa se despicha comida para afuera.	i
se vende una espaciosa casa de moni póster ia y tf jas en el barrio de Jesús del Monte, cerca de 11 esquina de Tollo, calzada del Luyanó a. 21, con solar y medio de terreno, que por su elevada situación goza de la mayor ventilación y de la mas pintoresca visia. Por estar a!a;o deteriorada se ofrece enajenar en proporción. Calle de la Lampar.lia n. 49, comisaria del barrio del IVlonsermte. tratarán de su ajuste. 2 En la calle de Gervasio entre las déla Concordia y Virtudes inmediato al n. 56, se vende una casa üe mampos-tf ría y azotea, en terreno propio de mas de 40 varas de fondo, recientemente concluida y sin estrenarla: está trabajada á todo costo y con buenos materiales, por haberla fabricado su dueño para habitarla: tiene patio y un espacioso traspatio. En la misma tratarán de su ajuste.	2
Se vende ó arrienda una estancia de caballería y media de buenas tierras en la Cruz del Padre, á una ¡eguu de ia ciudad, sin fabricas por haParae deterioradas desde el uhi-mo temporal; pero que pueden habilitarse provisionalmente. En la calle de la Merced n. 48, impondrán.	2
Se venden várias casas en buenos puntos de intramuros. E:i la calle de Sari Ignacio n. 44, impondrán. 2 GANGA para los aficionados d comprar barato. —Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dá hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1^ caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean decampo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir á bañar á ese saludable rio. Daián razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	.	12
Se venden con macha equidad 3 casas de mam postena y teja, colgadizos de azotea, fabricadas el año de 40, en terreno á tributo en razón de 300$ solar y 5 por ciento, cada una tiene 3 cuartos, cooina, paja de agua y baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadas en la calzada del Monte, acera del Sur, cuadra antes del egar al puente de Agua-Dulce, marcadas con los números 172, 173 y 174: en lasmis-mas informarán donde vive su dueño,	6
En 63;onzas*de oro españolas libres para el vendedor, sin ninguna rebaja, se vende una casa d« manipostería, acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados; dicha casa se halla situada en la calle de S.
JJE ALHAJAS MUEBLES &c.
Por no poderlo asisrir su dueño se vende un almacén misto, situado en la calle del Blanco, esquina á ia de las Animas n. 81. En el mismo impondrán.	I
B ALSAMO DE PEIOHLER.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se e«-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se Ies mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta paite del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. fár-macéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
SOMBREROS DE MODA.—Los jSres. Ruiz de Lavin y Cp. dueños déla acreditada sombrerería EL VOLCAN, avisan al público que por la fragata francesa Tigre, que acaba de llegar del Havre, han recibido los sombreros de la última moda de Parú: moda que tendrá mucha aceptación en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la forma mas elegante, tanto que en el término de cuatro años no hemos tenido en la Habana sombreros de tan aristocrática figura: los que se venderán desde 4$ hasta 54; estos últimos se darán en su caja fina de las que traen agarradera de metal: por el mismo buque se han recibido de castor raspados de la misma moda. Cachuchas de cerda para estar en casa. Gorros á lo húngaro. Cachuchita9 de várias clases y figuras, para niños. y otros artículos de gusto.—También los nay de paja de Itaiia para niños y hombre a lo California, muy finos y de la figura de los de jipijapa.—De jipijapa desde 3$ hasta 6 onzas, todo con la equidad no común. Calle de la Amargura es-uina á la de San Ignacio n- 83.	5
Viuo superior blanco de Graves (Barsac), en medias barricas: ídem tinto (Medoc), viejo y de inmejorable calidad, también en medias bcrricas: ídem de cabdal corriente de Burdeos, muy bueno, en barricas enteras: anisete blanco superior en canastos. Se hallan de venta en la calle de Aguiar n. 81, establecimiento El Telégrafo.	11
LEONTINAS de oro de 18 quilates muy abultadas, de mucho mérito y hechuras muy estrañas de última moda en Paris; juego» de ae'.lo» y llave de oro con piedra« y dúe» para leontinas, ae han recibido nuevamente en EL LENTE, platería situada en la calle del Teniente-Re, n. 78, esquina» la de Aguiar.	7