MAIZ <le 1» tierra desgranado, de! superior calidad. 8e espenderá por mayor y menor al prcto de 3 reales la arroba, y siendo loa pedidos de mayor cantidad serán los precios mas equitativos: en la calzada del Monte, maicería de González, frente á Marte y Beiena, casa n. 79. impondrán. 2 Se venden tres vidrieras corredizas con sus múreos de cedro, lindamente trabajadas, propias para tabaqu. ría 6 cigarrería: en el biratilio del café de Apolo, impondrán. 3 Se vende un armatoste y mostrador de asneare-ría y propio p ira vinatería; se dará ecn bastante equidad: en la misma se vende una lámpara de una luz y varios enseres: impondrán, en la calle de San Isidro n. 75f.	3
alquileres.
Se alquila un negro escelente calesero de una bestia, paiuja y tr o, por su ajuste: calle de Paula n. 24.	2
Se alquila una negra cocinera y propia pan* manejar niños y servicial á la mano: calle de la Lealtad n. 49, darán razón.	2
Se alquila un cocinero general, muy aseado,jóven y de buena conducta, por una onza al mes: calle de Riela numero 50.	~
Se alquilan dos casitas en la calle de Curazao núma. 1 y 21: la del n. i tiene 3 cuartos, sala, comedor, patio, cocina y demas servidumbre, en 30$ al mes; y la del 21, una sala y un cuaito bajo, otra aala y Otro cuarto alto y demas servidumbre, en 28$ ai mes: calle de los Oficios n. 58, impondrán.	..	. 2	.
Se alquila nna casa de alto y bajo, situada eu el barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 12; en el bato tiene zaguan, una sala chica, ó cuartos seguidos y caballeriza: el alto tiene sa'a de 8 varas de largo por 6 de ancho, comedor, 4 cuartos muy espaciosos,otro chico al fondo, cocina, lavadero, sumidero, lugar escusado y azotea espaciosa: esta a-cahada de reedtfic r de un todo y solo dieta 4 cuadras de la puerta de la Muralla: se dará con toda equidad: también ee alquila el alto solo: en la misma calle n. 10, impondrán. 3 Se alquila una negra lavandera y planchadora, ú gil para el servicio de casa, en doce ps. al mes, con la condi cien de no mandarla á la calle: también se alquila una casa en la calle de; Inquisidor n. 30, una cuadra de la plaza Vieja, con 2 cuartos y una sala, y otra sala y cuartas altos, paja de agua y demás servidumbre, en 3 onzas al mes: calle de Riela 5 de la Cunan. 2.	3
Se alquila una casa 'decente y de mucha capacidad, de alto y bajo, con hermosos entresuelos y almacenes, muy fresca, situada intramuros en Ja calle de Paula n, 66, en precio muy equitativo; ealle de la Habana n. 159, tratarán de su ajuste.__________________ —	3
ARRENDAMIENTOS.
fin 9 onzas anuales se arrienda nn sitio de * (le ca bailaría, cerca do de piedra su frente y costados, casa, cocina barbaooa. chiquero, dos gallineros, dos pozos fértiles, arboleda, platanal, cafeto?, una yunta de bueyes, yuca de 6 mesen, boniatal y otras siembras, situado dos leguas de San Antonio de !o8 baños: en la capitanía de la Güira de Melena, y en esta ciudad en la calle de las Damas n. 10 darán razón. 1
PERDIDAS,
Habiéndose estravia clonen el dia’primero del cor
líente mes, un saco de noche conteniendo ropa y plata de u-so al tiempo del desembarco Dora la aduana de los equipajes que conducía el vapor ingles Teviot; se suplica á los Sres. pa-sageros y demas personas que si por una equivocación ha sido incluido en los suyo9 6 bien hallado por las otras, se sirvan avisar á la calle de Santa Teresa n. 12, casa de los Sres. L'fffitte y Comp. donde darán las señas y harán constar la propiedad, gratificando cumplidamente caso que se ex ja. 2 Del comedor de la casa n. 12, calle del Tejadillo, se han llevado el dia 2 del corriente á las 10 de la mañana un bastón de carey con puño, regatón y orejas de oro, con el nombre y apellido de Joaquín de San Martin embutido en el mismo carey: se gratificará en esta imprenta por el librero al que lo entregue 6 razón de él.	*	______%
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo hace 26 meses, el negro criollo Pedro Pascasio, de estatura regular y como de 34 años, fue esclavo delSr. coronel D. Antonio Baldase: es deo-ficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaquero: hay noticias que está acomodado por el ca -po pasando por libre: se hace resnonsable á los daños y perjuicios al que lo ocupare; y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad calle de Aguiar ca=a n. 29.	3
Se ha estraviado el negrito José criollo, del monte, de edad de diez á once años, color achinado, ojos grandes: va vestido con pantalón y camisa listado de costa con un delantal de cuartos: llevaba un jarro de hoja de lata y uno9 zapatos de niño eu la mano: la persona que lo encontrare lo entregará en la calle del Teniente-rey n. 10, haciendo responsable al que lo oculte, gratificando a! que lo presente.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Se solscita nn sngeto que se haga cargo de la administración de un ingenio ubicado en Sagua la Grande, con la precisa é indispensable condición de que ha de presentar los necesarios informes de hacendados inteligentes que acrediten su moralidad, suficiencia en el cultivo de la caña y demas ramos concernientes á un ingenio: se ocurrirá á la casa n. 8ca lie de la ObraDÍa, de once á dos de la tarde.	1
AVISO INTERESANTE.—D. Manuel Lunar y D. Antonio Arcos, hacen presente al público en general, haber cesado desde esta fecha la sociedad que giraba bajo la razón de '‘Lunar y Arcos”, quedando los débitos y créditos á cargo de D. Manuel Lunar. Habana 30 de Setiembre de 1849.— Antonio Arcos.—Manuel Lunar.	1
El Dr- Juan Jo§é de 7 lévia, profesor público de Medicina y Cirujía, del cuerpo de sanidad Militar y médico del lazareto de esta capital, que en el espacio de mas de 15 año9 se ha dedicado con el mejor éxito á la curacien de las enfermedades de Elefancía á las demas de la piel inclusa las de úlceras en el hospital de su cargo y en el publico; se ofrece á eateen la calle de San Miguel casa n. 144, donde oirá las consultas que quieran hacerle de 3 á 5 de la tarde y gratis á los pobres de solemnidad.	I
Se acomoda una mulata escelente co «Jurera y co ciñera general, vive en la calle de! Rayón. 24, entre las de Dragones y el camino de hierro: dará razón eu amo en la calle de la Obrapía ri. 8. frente la cssa del Mismo nombre. 2 Un jóven natural de Castilla la Vieja, que se dedica en las mayord.cíntas de finca?, solicita un destino para lo mismo; posee, ademas de una gran inteligencia respectiva á dicho cargo, la aritmética, gramática y una elegante letra inglesa: er» esta imprenta impondrán-	2
Se solicita al pardo Juan Sedaño para un asunto d.& su especial interes: en la calle de la Lamparilla n. 79. desde las 9 hasta las 2 de la tarde.	2
Una jóven inteligente en el arte de la música, Om frece dar lecciones de guitarra y canto, como también copiar música y arreglarla para órganos y varios instrumentos: en su morará, calle de la Obrapía n. 67.	2
Un maquinista desea colocarse, bien sea para ingenio ó para cualquier otra ocupación en máquinas de vapor, pudiendo presentar los mejores informes: impondrán, en Ja cal e del Obispo n. 80, de las ¡0 de la mañana en adelante .3 Un sugeto capaz de desempeñar una plaza de enfermero en un ingenio ú otra finca de campo, solicita este destino, y si es necesario dará los abonos que se exijan: impondrán en esta imprenta.	3
D. Celestino Laeasette, doctor en medicina y ct rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la es-cuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á toaas las personas que se dignen concederle su confi nz3. Convencido que es impostóle en buena medicina el separar los diverso? ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particu lar, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los panos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á Jas 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72. entre las de Compostela y Aguacate.	13
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo ios auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2." y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de bu clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m¡<s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades lo? muchos pocos á os pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los sigu entes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fum gaeiones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á !a suserteion, ó a los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; as operaciones, partos &c &c. que por ser yi tan moderados no admiten mayor rehBja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la su9cricion í b ra. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez d.las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, v 2 onzas los de co'or.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del em presarlo, por el esmero de todos los de >cn-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no menos que por la buena té y le-galidad que preside á todos rus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que has a el presente ha sido lavotee,da por el pú blico.	,
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán susertetonas sin exigirse mas anticipación Oue I» mensual.
No hay mas prórroga.—Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cuadros si óleo del Museo de Pintura en el sorteo de la Rea Lotería del 19 de Octubre. Los que quieran optar a ta ad-qutsicton de obrssta;, singulares, V de les numerosos y esqui-Bitos regalos que se han ue dar á loe agraciados, pueden o-curnr i comprar billetes. Se venden en todos los pueblos de 1« lata; y en la Habana en el indicado Museo calle de la Habana n. 154, en al almacén de Mestre calle de Cuba esquina á ta del Ten.ente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y da Santo Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en E.cauriza, en las imprentas de la Gaceta y «i Faro, en loa portales de las plazas de Criatina y del Vapor, en las tiendas de la Parra v de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato. en ta Barbarita, en la de Vigtl de Je-eue det Mente, en el progreso de Aguirre y la Tereama calzada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gallardo Solano.	*>
INSTRUCCION MERCANTIL, bajó Itt dirección
de O. G. de Arteágá. continúan abiertas las clases siguierais, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre lasde la Mura US, y
Teniente-rey, á todas horas:-—TENEDURIA Dft LIBROS _______________________
en partida doble por un método teórico práctico, que pone al Urriticochea.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa ni22 D. diseípulo en m'uv corto tiempo en aptitud para hacerse careo yj, de Santelices	4
1	1-	, • .	7    -T?Qr,TJ TT’TTD A T \(	—•v^vWOVWV\,'WWWWVVVACO\.-.-V'0^'.-v^--VW
de malésquíerá libros de contabilidad:—-ESCRITURA INGLESA én 15 lecciones Garantizando la enseñanza—ARITMETICA MERCANTIL.- IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín JBelt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes catedrático de los idiomas antiguos y modernos de i
colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, aleman, italiano latín, &c.—También hay clase de español para los
PARA TABASCO.
Saldrá inmediatamente la hueva y velera goleta fespá-
_____ñola GUADALUPE, solo admite un restó de carga y
pasaderos á quienes ofrece e! mas esmerado trato su espitan
estrangeros.
I) redro Lncoste ha pasado su escritorio 6 la ca
9, calle de San Pedro, frente al muelle de los vapores de
4
sa n
Matanzas.
El dia 4 del presente, celebran los PP. Capuchi
nos congregados en San Felipe, la fiesta anual á su Seráfico Padre y Fundador, el glorioso San Francisco de Asis, con una misa solemne á las 8, y en ella será el orador de las virtudes del santo, el Pbro. Sr. D. Agustín Prats.
Se solicita nn preceptor que A la aptitud y cono cimientos necesarios reúna una edad madura é irreprensible conducta, para que se haga cargo de la enseñanza primaria de unos niños en el campo, á 15 leguas de esta ciudad: en la A-gencia n. 1, calle del Obispo n. 126, impondrán. 4 Un escelente cocinero genera! solicita acomodo: en la calle de Aconta n 27. impondrán.________________3
PARTE MERCANTIL
BTOETND IDE

ENTRADAS.
De Card ff en 56 dias frag. hol. San Endick, cap. Song, ton. 811, con carbón ñ Boltmann.
De San Sebastian, en 55 días berg. eso. Emilia, cap. Aroceisa, ton. 141, con frutes al cnpitan.—Pasageros 23, De Barcelona en 49 dias, pol. esp^ Valerosa, cap rey-ra, ton. 251, con frutos á Norisga.—Pasag. 1.
De Campehe y Sisal en 17 dias, berg. esp. Correo de Campeche, Cip. Güira fton, con efectos á D. A. Bolívar.
De Liverpool en 56 diss, berg. esp. Anunciación, cap. Sertucha, tou 152, con mercancías á Clatk.
Do Cádiz, Canarirs y Puerto Rico eu 37" dias írag. esp. Correo n. 3, cap. Guarda, ton. 338, con frutos y correspondencia, á Arricta. Víliota y cp.—Pas. 14.
Paeag. de la frag. esp. Correo n. 3—Teniente de infante-ría den Mateo Alvarez, teniente de infantería don Pedro Fuentes, subteniente infantería don Francisco Bisque, subteniente de infantería don Juan Tellez de Cepeda, don José Alejandro, don Silvcrio Perez y Anlolin, don Antonio Pardo Saiz, don Nicasio Liamos.
SALIDAS.
Para New-York berg. amer. Augusta, cap. Bennis, por D. S. C. Burr.h ,m y cp.
«áTA las 54 no quedaba buque á la vista.__________
Para Cádiz f ag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmoycp.
620 rajas de azúcar.
204 millares de tabacos.
Aumento al berg. amer. Augusta.—834 millares de tabacos 1550 libras de tabaco en rama.
ESTRACCION.
iajas de azúcar.....
Arrobas de café... -Viillares de tabacos... Libras de tabaco en rama Uoeoyea miel de purga Tercerolas miel abejas
írrobas de cera.......
Pipas de aguardiente..
a 2 octubre
5325804 464712 825834 1048832 3J 381 i 18111 26672 63304
aumen to al dia 2.	Estrae cion del 3
	
322	698 1643
313	
	j
	25
	
neral.
914'.
íoo r.
5335204 466355 82901Ì 1048832 314064 18114 267634 6450}
CABOTAGK.
ENTRADAS.
De Mayarí g. Regla, p. Bartroli, 560 tercios de tab. 1 m. td. De Cabañas g. Prudencia, Camuera, 65 boc. de miel.
DESPACHADOS.
Para Bajas g. Ligera, p. Norato, con ef.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Quaral, con id. am Sierra-Morena g Reserva, o. Marrero. con id_
Buques que tienen abierto su registro,
Para Vemcruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D Ramon Carballo.
Para New-Orlcans berg. amor. Adams Gray, cap. feche-neider, por Drake Hermanos y cp.
ParaTempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M. de Santelices.
Para Bnenos Avres berg. ing. Augusta Julius, cap. re-terletm, por Drake H-rmanos y cp.
Para Buenos Ayres berg esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Royg Sala v cp.
Para New-Yotk frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.____________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Correo n° 3, proc. de Cádiz.
B re. amer. Damascove, proe. fe S. Juan.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol amer. Isabella, proc. de Charleston-____
PARA GENOVA.
Se espera para salir inmediatamente el bergantín sardo
_____GRAMPUS, capitán Miehelim, y admite un poco de
carga á flete como también pasageros, ea buque velero y sólido y de buenas circunstancias.—Impondrán sus consignatarios M. de Embil y cp._________________________4
PARA~CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargaá flete y pa ageros la sólida y velerago-
____ leía DOS HERMAN AS, patrón Alorde, que saldrá
de este puertoá la mayor brevedad.—Imcondránen la calle de la Obrapía n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricarl y compañía	__________________+__
PARA AMBERES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido H y saldrá dentro de breves dias el hermoso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un resto de carga á flote.— Impondrán sus consignatarios los Sres Ba biany Seeger y cp.	4
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española 7¿á^SAN POL.capita.a D. Pedro Rey, admi ecarga á flete y pasageros.—Imrondrán eu la calle de Mercaderes n.° 8 los Sres.'Artieta Villota y CD__________________
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARIS!
_____M A, tiene ya un regular pié de carga y admiteel resto
á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado i rato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en los primeros dias de Oc ubre el hermoso ber-______gantin español HERCULES y ar mile’úr» i' rmuiic carga á flete y pasagem®, Quienes recibirán de su acreditado capitán Jj. Francisco Ferrer y Llueh, el trato mas e merado.— Impondrán sus consignatarios los Sre3. Noriega Olmo y cp.t
PARA TABASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y muy ve« ______ lera goleta mejicana ADELA, capitan D. J uan Barba
tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en !a calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente._
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER^ Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre la a-creditada corbeta DÒS AMIGOS, admite un resto de carga a flete y pasageros, á quienes su capitan Arnandisga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Igh ció n. 85 D. P. M. de la Ayuela. 1,1 ^ ’	. 11 , _ j 1	1 i, . ..
PAR A NEW-YORK.
Saldrá el 7 de Octubre la hermosa y velera fragata a-_____merjeana PAQUETE NORMA, cá; itan Eilis, forrada y claveteada en cobre, tiene la msyor parte de su cargamento comprometido, admite carga á fljte y pasageros, los cuales serán, bien alojadts y tratados.—Impondrán el capitan a bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor pan e de su _____carga eomprometidael bergantín español BELLA ENGRACIA, su capitán Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardropy cp.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER, jkSaldrá en los primeros dias del pióxtmo Octubre el her-ü£*mos > bergantin español MILAGRO, capiian D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de urimera clase recibe carga y pasteros para ambos pumos.—Lodespachasu consignatario D. José Manuel de Bustamante.
P } RA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el dia 6 de Octubre e. velero ber
_____gantin americano ADAMS GRA Y, su capitán Schnei-
da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho capitán Schneida el esmerado trato de costumbre.—Imoondrán el capitán á bordo ó eus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp. _	_____ ____________________
PARA CADIZ.
^^SNSaldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata JslSfcíespañola PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y pnsage.os en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá el 12 del corriente él nuevo y velero "be rgr.ntin _ francés NINFA, su capitán Jourdan. forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales se rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA CANARIAS.
La hermosa frsgata española DUQUESA DE LA
_____VICTORIA, al mando de su acreaitado capitan D.
Sebastian Arocena, admite carga á flel§ moderado, como igualmente pasageros á los que brinda inmejorahl s comodidades sus dos espaciosa? y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Ocsubre próximo.—Se despacha en la calle de O-Reilly n.° 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosar y cp.,_________
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de la plaza,
Por Johnston Harvey y cp.—40 piezas de zarazas de algo
don 50 uiezas do madapoilane? 40 id. de muselinas._
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
30.—Berg. esp. Primavera. Fano.de Santander Octubre 1?.—Berg.«mer Jane, Brock, de Filadelfia, SALIDAS.
Gol. amer. Mary Ellen, Coleman, para New-Orleans. Berg. amer. Potosí, Bonis, para Portland.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Setiemsre26.—Corb.deS. M. Colon.de la mar.
TRINIDAD.—Entradas.
27.—Berg. amer. Cordelia, Snow, de Boston.
SALIDAS.
22.—Bea. amer. Callao, Dearboro, para Boston.
27 —Ben nortteea Hermes, para Bremen.
JUNTA DE GOBIERNO DEL pALJOLEülO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.*.. - 6 y	10	á
Id. corriente y bueno........ 64	y	104	á
Id. superior y florete....... 74	y	114	á
Id. Tren de Derosne.......... —	y	—	á-
Quebrados inferiorá regular... .....	64 •••• á
Id. corriente y bueno.
6*
Id. superior y florete............. 74
Blancos inferior y regular........ 10
Id. corriente y bueno..:.......... 10}
Id. superior y florete............—
Cucuruchos según clase............ 5}
Vlúscabados ídem ídem............. 4}
C AFEES.
y 104 y 10}
y 124
. 64 . 7
•	84 . 104
•	114
•	nom . 6
•	54
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alt cante, Málaga, Granada, laCornña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba númen 120, esquina á la calle de la Obrapía, ¡os Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Corona, Vigo, y Ferrol, acorta vistt y todaa cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corulla, y pagaderas ct las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va’.encií Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Verocruz y Méjico en todas cantidades acorta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, »¡¡bao, San Sebastian, Gijon y Danés: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriegti, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, MMaga, Barcelona, Santander laCoruña y demas plazas de Galicia las giran á corla vista y en todas cantidades los Sres Sarna v Hermano.
VAVttUE».
PARA CUAGRES
La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y corteo de I03 Estados-Unid.13 FALCON, su capitán Hars* tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediata-monte después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York,admite cargan flete y pasageros, los cuales serán bienalojados y tratados -^Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
I.os precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras, desembarcan ola el vapor por su cuenta en los muelles de Guinchos y Mariannbode Nuevitas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuen-taábordodel Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, porlales do Larrinaga '
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vafok SIRENA, str capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y eynipajes. Todos lúr.cs alas doce del dia saldrá de BatabanóparaDa-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, 3e-nirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo •lis, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Carlas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen pore! vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio do Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. LV uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, süpatron I Salvador Gelpi.
¡X Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación 'yv entre Batabanó y la Isla do P iños, dará este hermos.
____buque cuatro viojés mensuales en el orden siguiente
iodos lqe domingos por ia noche saldrá de Batabanó part NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará p Batabanó.
Frecios de pasajes
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPop
SE HA RECIBIDO y se halla dt: venta na.
vicio público un grande acop iodees,eú.ilyne7es^.e'*'-del que se encuentra por ahora escasez en esta tmít S,r!icu t Si los encargados de establecimien'os de nevería tía se acercan al depósito á ponerse de acuerdo se h ru!le-servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el h i • n puntos y horas que señalaren en los carros que tañí i *los sírvan, rio Iris cuáles ffozan nrivilfioin Inu	.	.9 C
servan, de los cuales gozan priv ilegio los dueños de d' k COr“ pósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma Hol „rC“° de todos los Estados-Unidos se usan e.. ecl0’d'.
posilo
rémos
que en
para el espendio' al menudeo por las calles de^as orinaíar'te blaciones.	etvnaea po.
INTERESANTE AL PUBLICO.—-ÍÍaBIEv,
recibido algunas órdenes para traer á comisión y á pre ; ^
jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles-^ 08®'
rayos con tubo de cobre y paladío—cortadores de hanu vP°'“' ioja—descascaradores de arroz—molinos para moler m tnj letrinas de bomba—arados pira sembrar caña y otras el trúuradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámpara 8*1’'' mas para el alumbrado de C amplíeme—y otros artí u? P“' u’ilidad general, tonforme á las instrucciones del Sr |,rlle María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del r.úu • ^ para que las personas que gusten proveerse de ¡os espre .lc°-articulo., se sirvnn ocurrir á los Sres Fernd ez y Pozo S "ÍOi n.91 calle de San Ignacio.	' Casa
Do Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coioma. De ia Coloma á Punta de
(’■artas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge roña.............
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIpr se vendes precio equitativo y tomando partida de con.ij ' ^ cion se hará altruna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° loo a*r5 na á la de les Oficios.	E<D..
En buq. de vap.			Enbup. de veis		
rt	<8 S	•á§	a O» o	C3 O fié	§ 8
su	SU	o-i	CU	CL,	O
9 .	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	I 2	1 .
42	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
1					
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUfr.
DE GAMBA Y LUNAR LB,«Es Acaba<le abrirse dicho establecimiento ea iH
lle de Riela ó de la Muruila n. 51, entre las de Bernazav "" rada del Cristo. donde ee encontrará un completo y v C,r surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espre/'?00 Los qus con el objeto de acreditar el estabiecimienio ofr sus dueños eependerlos con toda la equidad posible. En j00?11 establecimiento se enrejillan sillas, silloues, sofaes, &,c ¿ . precios moderados.	-(ve.7
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCiToVír venden precio cómodo en la calle de Cuba n. ¡20 »enn¡„. ■, de la Obrapía.	^
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
0-3
4M 2
4il
2¡..
I
2 ..
Tj o
S’?
v 3 .
r1. crj Cu V
Cerdos. ¡	ffi jo Ü jC d O
!..	6 ..
II 2	8 ..
I- 4	2 ..
.. 6	3 ..
	
De Batabanó á Payaniguas.
De id.ála Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
r.'in	HPi
Se despachan • la Habana, calle de los Oficiosttóm. 7'.. por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustamante ycp.,enS. Luis pur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L . tancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
v POR EL BERGANTIN SARDO PROMETEO 9r Genova y embarcados á la orden por los Sres. Sciravagiio p “ loso y compañía h m venido 25 cnj .s de rosales 6 ignorándr? el consignatario de ellas en esta se le avisa para que se sirva n* sar á la Real Aduana y recojerius abonando SU3 "astosá Sres. M. de Embil y compañía,	f 08
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRp ditada frabrica de la Coruña 9a h dlan de venia en el eam'?.. de los Sres.Notirgi Olmo y compañía.
A LOS SEÑORES HACENDADO^?
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dm máquinas de vapor con sus trtpiches para ingenio, de uno d* los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. Li una de ¡á fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un númer* de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos re(r>ctor« necesarios.	' s
El buen resultado de las diferentes máquinas del misma fibricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la --jor garantía qu.se puede dar á los señores compradme-También hay de venta una caldera de var-T de 28 pies d» cargo y 5 de diámetro del mismo f, bricante Informará del precio y c rtdicionfs en la cal e del Obispon°7.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOS tillado, pajareto y moscatel, en barriles de una y dos arre-s-" enfundados: ealle de Cuba n. 12n, eEquina á la de la Obrapía
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en bariilitos de 1 y 2 arrobas envenden en la calle de Cn ba n. 120 esquina á la ri" la Obra.pía.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo!/ de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viérnes i las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro I05 sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá a salir para Matanzas tos njflrtcs por |a mañana en e! mismo dia ira a Cardonas y e( Júcaro seguirá á Matanzas tos miércoles ya la liaban» iósjuéves.—La hora de salidas la manaría sera la óCi sol.
por
VAPOR CARDENAS , su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y I legará á Cienfue^os el 11.
1*2« De Cienfuegos y llegara á Trin dad el mismo dia. RETORNO.
14.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el m;smo dia.
Ifi-—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota. La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo despar-han en la calle de la Amargura n. c 85 los Sres Pardo S. Pelo yo y co.
NOTICIA
de la entrada y salida de l«s «'arreos en esta capital. CORREO GENERAL,
Sale todos los juéves á las doce del dia y entra los m;¿r. coles á las siete de ia mañana.—
Sta. M* del Rosario Remedios,
El vapor Cubano suspende sus viajes á la vuelta de arriba hasta nuevo anuncio y continúa dándolos á Maiiel Cabañas y B--hfa-Honda lo? domingos para regresar los marres.
umili.
Tapaste,
Guamutas,
Alvarez,
Esperarza,
Cienfuegos,
Camarones,
Paimira,
Cifuentes,
Arimao,
Samo Domingo,
Sagua la Grande,
Quemado de Güines Manzanillo, Villa-Ciara,	Gibara.
Santi-Espíritu, Trinidad,
Ciego de Avila, Moron,
Puerto-Príncipe, Nuevitas,
Bagú,
San Migue!,
Tunas.
Santa-Crnz,
Cauto del Embarc"
Hoiguin.
Sibanicú,
Guaymaro,
Giyuaní,
Bayamo,
Guisa,
Palma Soriano, Cuba,
Mayarí,
Sagua,
Saltadero,
Cobre,
Baracoa.
MATANZAS.
Sale todos ios dias á la una de la larde y entra á las siete de la mañana.—
Sabanilla Encomen. Roque,
Regla,
Guanabaeoa,	Limonar,	Cárdenas,
Bacuranao,	Co’iseó,	Júcaro,
Jaruco,	Lagunillaj,	San Antonio,
.	i Bainoa,	Macuriges,	Recreo,
Aguacate,	Nueva-Bermeja, Sabanillas,
El jueves 4 del actual se rematarán en las inmediaciones | Compostizo,	Hanábana,	Altamisa!,
dei a'macen	de	averías	10	docenas	de	hojas ó	machetes	con	j Ceiba-Mocha,	Palmillas,	Laguna-Grande,
cabo destarro y	sin vayna	por	cuenta	de	quien	corresponda.	¡ Matanzas,	Bemba,	Banagüises,
El juéves 4 del corriente alas 11 de la mañana se rema-i Alacranes,	Jaiqueicito,	Cimarrones,
tarán ¡as alhajas de piala, oro y diamantes existentes en la pía- ¡ tería la Tazita de oro calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar, i Ei juéves 4 se rematarán en las inmediaciones dei almacén de averías 12 pzas. con 671 varas de dril de hilo de colores por
cuenta de quien corresponda.	Puentes-Grandes,	Artemisia
ror disposición del Sr. Alcalde mayor 2o se rematarán	Cano,	Candelaria,
el viernes 5del actúala las 11 de la mañana varios muebles de	Santiago,	San Cristóbal,
uso tasados en 95 ps. 2 reales.	San Antonio,	Palacios,
• °rdtsposieion del Pr. Alcalde mayor 1. ° se rematará el	Alquizar,	Consolación,
m umo dia^y á la misma hora el armatoste y demas enseres de	Puerta de la Güira,	Pinar del Rio,
la cigarrería titulada de Peíayo situada en los portales de la	Las Caña3,	S. Juan y Martinez
plazo de S francisco al nn jor postor.	Callajábos,	Guane,
El jueves 4 del actual en »as inmediaciones de losalmace-	San Salvador,	Mantua,
nes ae averías se remata án 100 pieza de zarazas averiadas de j	-	,.
agua fiel mar.
El viérnes 5 del actual se rematará una volante de medio uso con su caballo y arreos en buen estado.
vuelta-abajo.
Sale loa lúnes á las cinco de la tarde y los viérnes á las doce del dia, y entra loa lunes y juéves á la3 siete de la mañana.
Baja,
Mariel,
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda,
S. Diego de Nuñe?; Las Poz33.
FERRO-CARRIL A MATANZAS.
Sale á las seis y media de la mañana del paradero de \ ;•
a*i o. a r fi-------- ,	i Hanueva, y se reciben cartas todos los dias en la Administra-
el f ¿ferio fi 5pI	I ? í, ? I6 m’ ?or 4‘ 8e ren?^tar«n i cion general hasta las cinco y media de la mañana,
ín PAmíin ií	if 4á de,,a l{?rde var109 mneble9 de ! Bejuca!,	Guara,	unen los ferrocarril,
liso comnson sil as, s.llones, comtompios, mesas, escaparates i Batabanó,	M-tona	Alacranes
cuadros &ccuya tasación se manifestara en el	acto	del remate j Nueva-Gerona,	Güines,	Nueva-Paz,
que tendrá efecto en la calle de Cuba n° 86.	Quiviean,	San Nicolás.	Sabanilla,
San Felipe,	Reyes, en donde se Matanzas.
NOTA.—El correo para Madruga sale los lúnea y viérnes y entra los miércoles y domingos.
1 86.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
E> 10 del próximo Octubre, dará la vela para Cádiz el bergantín español Correo número 8, capitán D. J Vicente Dallioi conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será será recogida á las 7 de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasaderos.
Habana 24 de Setiembre de 1849 —Arrieta. Vil'ota y cp
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-
K ÄÖTHeVmarde ^ ^ "* e“"*°'Í0 !
FERRO-CARRIL A GUANAJAY.
Se reciben canas todos los diasen la Administración g«' neral de Correos hasta las cinco y media de la mañana.
San Antonio,	Ceiba del Agua, Guansjay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, sale un correo para el puerto de Mane], en donde permanece hasta ia* ties de la larde, y regresa a Guanajay á las cinco con la cor‘ j responderte!a para esta capital y pueblos de su carrera, qne £>l
De primera calidad			a 7
De segunda idem				á 6f
De torcera ídem			á 5f
Triache corrientes y buenos.		 34	á 4j
VÑ1L			......	k
blanca, de la H baña..		i 10}	í 104
Id »ru de Pue to-P. inope-..		 9«	á 10
Idem amarillj			á 84
CAMBIOS.		
Sobre España-.			4 á 8	f (>§ pV según plaza ( y cantidad.
Londres a 60 dtas		14 á 15	por 100 premio.
Fíain burgo		— á —	Nommai.
Paris 60 dtas		1 á 2	por lOu prem.
New-York id. id		4 í 5 j	
Boston pag’en N.-York.	— a —)	■por 100 premio.
Boston id. id 		4 a 5 j	
Filadelfia id. id-		— a 34	por 100 prem o.
New-Orieans, corto...	— á 5	por 100 premio nom
Onzas Me g ic ana 				} á l	por 100 premio.
Pesos Megieanos		— á 3	por 100 premio.
Pesos eolumnarioa		No hay.	
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martinez.
De cambios, don Ignaci ) de Loira y don Ignacio Romero auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 25 de Setiembre de 1849.—Juan B Gortari, sindico
BUQUES A ImA, CARGA.
PARA SANTANDER.
La acreditada fragata española NUEVA C ARMEN, ■espitan D. José Antonio Arriandiaga, saldrá dentro de muy breves dias, y admite alguna carga á flete y pasageros á ¡os que dicho capitán les ofrece un escelente trato.—Impon-drán sus consignatarios los Sres. Pardo S. Poiavo y cp.
PARA CADIZ
^Saldrá á principios de Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabada de torrar encobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega, Olmo y cp.	t
Para CAYO-HUESO, S A VANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los días 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c tpiran Rolbns: la3 personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por m ir al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno deüich s vapores ia enerada de la f agata Isabel II, la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada n es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y irata ‘os, siend • ios precio : d e pasa-ge 10 ps para Cayo*Hueso, y 40 pesos para Sav.inn h y Char-lesion. Impondrán de piro* particulares respecto á dicho bu que, los Sres Spoflfjra, Ftléston y co. en New-Y*>ik, M C. ¿Vlordecay cn f harieston, y en la Habana los S.es. Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadera fragata amer cana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos'Estados J. F Schenk, se aguarda en este puerto de New-Orieans, del 7 a' 8 de Oc ubre y seguirá para su destino seis horas después de su entrada.
Este hermosísimo buque hecho sfr omitir cesto de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mavores dimensiones de los que han visitado este puerto: tiene3000 toneladas deconsttuccion, con dos máqu ñas de vapor dobles de ía fuer-zade 1000 caballos cada una, leuniendo la venteja de la mayor rapidez en su andar, así como un movimiento sumamente suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina El Oh o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer ¡os pasageros: les camarotes se^hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear los pasageros, por vi empeño que pondrá por su pane por complacerlos el capitán Schenk, persona de educación y fino* modales Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—Se halla dé venta á precio muy equitativo, calle de O-Rei Ily n. ° 128 entre la plaza de Armas y muellede Caballería los Sres.
Noriega 0|mo y comp.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde £ de pulgada, hasta 1 ¿ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n” 85 S. C. Burnham y compañía.
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerta oe Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un día ántes do la salida de aquellas.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dio 10 de cada mes, y ademas recojen correspondencia todos los bu-qups nnA snl^n T>»r» R=nnñn.
IMPK K i\
zHlKRNO Pi>3 >
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
19.—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20—	De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	De Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana.
RELOJERIA RE J. L. BIJB0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:— Relojes de plata ingleses, iegítimos de Frenchy de Patkinson: Cronómetro d tos mismos autores: Relojes gmebrinos de loJ“¡ca8con ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías mu^jereíUii' su rejoj señalando el día del mes y de la semana: Un gran surtido de Leootinas de oro para señoras y caballeros: A cll-temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimo3, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras:_ Cabier n|Veieo, charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafmieiros- fl, brújulas de bolsillo, id. de cuadra uta solar, soplonea ó compesas de cámara, escalas de marfil y estuches de	equ¡-
guerreotipoa y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a Prec tativos.	,gí pre-
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prenderla para señoras, seespenderá, con gran rebaja e ctoa de costumbre.