Las dos amigas permanecieron algunos minutos en
s'**nUn criado anunció á lord Willis.
gste nombre volvió á las dos el movimiento, la v¡-Evelina se apresuró á poner todo en orden, y p' Venjugó sus lágrimas, que habían dado nueva dul-
,ura á sus ojos.
1 Lord Willis pareció sorprenderse de haber encon-
go las dos amig-rs reunidas; pero se repuso muy lue-ira „ sus atenciones, según su costumbre, no 9e dirigie-\ ninguna en particular.
,0 ‘ Lord Willis había ido en casa de Evelina, solo pa-
¡uz<rar del efecto de su carta; pensó que la encontra-^ sola, y la presencia de Fany era uno de esos contra-^mpos tan frecuentes en la historia de los seductores, tle contra los que un hombre de ingenio jamás mues-mal humor, por miedo de comprometer á la belleza que pretende.
H _~Vengo a proponeros que toméis patte en una buena ion, dijo W illis con indiferencia; se trata de un bri— fltnie concierto en favor de un artista desgraciado, y he : ruado algunos billetes en vuestro nombre.
—Os doy gracias, respondió Evelina, por haberme •oporcionado la ocasión de ejercitar mis craitativas disposiciones.	.
• __a vos no os taita candad, sino con respecto a las
¡rsonas que os aman, replicó W'llis, sin intención.
' Aunque no era esto en realidad mas que una gaian-lf,ía de sociedad, Fany sufrió al oírla un horroroso mar-
Evelina, asaltada de una rápida inspiración, se decid o á aorovecharso del descuido del lord pata contes-, ,r á su carta delante de Fany, á fin de sincerarse completamente á los ojos de su amiga.
; — ¿De qué os quejáis, le dijo, no os ptofeso ya una sèria amistad?—Lord Willis quedó desconcertado con egta inesperada réplica.
__Sin embargo, esclamò, tratando de jugar la palabra,
me nuejo justamente de que esa amistades demasiado •èria, un poco de ligereza no le sentaría mal; el abandono no esta prohibido á la amistad, porque la amistad...
__¡Oios mio, interrumpió Evelina sonriendo, tened
piedad de su turbación; vaya una amistad dificultosa!... Cualquiera diria que es amor.
Lord Willis se mordió las labios, comprendió bien que forzándolo asi á esplicarse delante de testigos se le pueria colocar en el número de esos galanteadores de oficio que no tienen mas que el derecho de ser ridículos. Semejante papel no la convenía.
—Señora, respondió con tono picado; muchas veces oreemos ver amor donde no hay mas que galantería.
—Vos io confesáis, esclamò Evelina: hé ahí los hombres. mi querida Fany; sus lindas protestas de ternura van á parar en ese resultado, la galantería. Toda muger con tal que sea de regular figuraos buena para recibir sus declaraciones. Pasan su juventud en hacer la corte a las mugeres de otros, y la vejez en impedir que se la hauan á la suya. Pasan la mayor parte de su vida tur-niendo ramas y tenzos, en vez de vivir felices y tranquilos, esposándose á tiempo con alguna joven que podr!a serles fiel. Pero nada, el amor ¡iropio es su guia, y no sen felices si no engañan á alguna.
Lord Willis, que no se esperaba esta fraterna, quedó sorprendido. y Fany adivinando las intenciones de su amiga, se puso encendida como la grana.
Willis la miró en este momento y se admiró de su hermosura, que hasta entonces habia mirado con indiferencia.
—En verdad, dijo dirijiéndose A Evelina, que yo creo que teneis razón, tanto mas, cuanto que nada e9 tan des-igiadable como la posición del amante de una muger casada Eu la sociedad un esposo, al que es fuerza guardar mil consideraciones, parece un embajador de quien el amante es secretario. Este tiene qne comprometer su reputación de hombre de talento para defender las opiniones de aquel, sean ó no racionales, y concluye por abdicar casi toda su dignidad personal como un vil palàmite para sonreír á sus palabras. Si el marido lo convida ácomer en familia, le espera ei divertido espectáculo de presenciar las caricias que prodiga á su muger; y luego hay que de-confiar de todo el mundo, de los criados, de las amigas, y hasta de las paredes, que también á veces suelen tener oidos. Yo por mi parte os aseguro que en el día no pasaría psos malos ratos por la muger mas hermosa de Inglaterra.
L09 papeles habían cambiado; Evelina era quien sufría, porque una muger, por honesta que sea, puede llevar con paciencia que no la amen, pero no que la desprecien.
—	ferdadeiamente, contestó, estoy admirada de vuestras buenas disposiciones, que considero de escelente porvenir para la tranquilidad doméstica. Qué te parece á
tí, Fany?
—No me pertenece á mí dar voto sobre materias semejantes; replicó Fany mas confusa que nunca.
El celeste pudor con que pronunció estas palabras, habia llamado toda la atención de lord Willis.
Entraron á avisar á Evelina, que su marido, enfermo en cama hacia ya algunos dias, reclamaba su presencia, porqu« acababa de manifestarse una crisis demasiado violenta. Evelina se apresura á correr al lado del paciente, y deja solos á Willis y Fany.
Evelina habia salido con tal precipitación, que Fany absorta en sus penas, no habia tenido tiempo de seguirla, pero se levantó para seguir á su amiga.
Permitid que os detenga un momento, le dijo lord Willis; yo sé qué esperimento, ó mejor dicho no me a-Urvo á confesarlo, pero esta conversación ha cambiado mi alma. Ayer aun, os lo digo ingènuamente, dominado por la vanidad, no pensaba mas que en el honor que me hubiera hecho entre ciertas gentes la preferencia d6 Eve-bna; yo aspiraba, perdonadme, al titulo de su amante. Hcy, sus propias palabras me han iluminado; consulto mi corazón, y hallo sentimientos mas puros; es el instinto de la dicha que se despiertr.. .. La sociedad se resiente siempre de los lazos que se forman fuera de ella, y desafiar sus leyes, es prepararse sufrimientos. Todo lo comprendo en vista del sentimiento dulce y tranquilo que ahora esperimento á vuestro lado tan distinto de la agitación que me causaba la presencia de Evelina.... No-1 e Fany, si os dignáis aceptar mi mano, me contemplate el mas feliz de los hombres.
—	Pero ¡quién me responde, dijo Fany, de un corazón tati ¡constante!
—Mirad cuán bella sois, replicó Willis poniéndola elante del espejo. Fany bajó ¡os ojos y guardó silencio, bn el mismo instante entró Evelina.
—Os presento á lady Fany Willis, dijo el joven lord, at¡tas de notar el trastorno que reinaba en el semblante e Evelina; hé aquí mi esposa.—Y yo, replicó Evelina, acabo de quedar viuda.
Los tres permanecieron algunos minutos inmóviles. 'Querida Evelina, esclamò Fany precipitándose en
SDS brazos.
Réjame, replicò fríamente Evelina, ¡necesito estar
do ^ra ^°*or 1UB causaba la muerte de su mari-ly’.b.td sentimiento de verse viuda, y á Fany esposa de _ "hs, lo que motivaba tanta indiferencia para con su
de las F.~)
1,133querida amiga?.
(M.
GACETA DE LA HABANA.
¡e En el Herald de New-York del 8 del corrien-V- encontrarnos la noticia que con la mayor satis-;^~clon insertamos, de haber sido perseguidos por ha-, 6rzas ^ gobierno de los Estados-Unidos
r.	''.a capturarlos, ios buques preparados por los
tatos qne «m sus sueños desesperados han pen-de ü 'aterrumpir la marcha próspera y tranquila Isin?5 S Preciosa parte de la Monarquía española. I no ,f°ntar con (lue las medidas de nuestro Gobier-s»b '!rrte i Previsor, un ejército lleno de lealtad, Vun lnaci°n y aobuado del mas puro patriotismo,
s,	,. a Población sensata amante del orden, dejarán ios ri^re '3urla(ias y confundidas las tentativas de bparr6 a & cl,alclu'Rr modo intenten perturbarnos, |6 j ana°nos de la senda qne seguimos que es
e verdadero bienestar.
C¡ce asi el Herald de New-York. crió la ° n? a ^as n"evc de la mañana del jueves se anun-Ünirl vue*ta del procurador del distrito de los Estados-la balandra de vapor D. C. Pell trayendo á irstrnaM 6 , ro de impelidor Sea fíull que se dejó en el Loa van 6 a atlna<ia custodiados por algunos marinos. lUrados °reS Orleans y Florida fueron también caponas c ° eaibargados, poniéndose en ellos guardias malí n¡<los !* 6 coni 3ndante comisionado por los Estados-Wv7,.8us oficiales. Están en el Hook del lado de
*ork.
aluunlc® fioe se han espedido órdenes de arresto concu «¡i« «®_, J08 caudillos del movimiento actualmente
ha
fian*®!* Ciudad’
y uno de ellos que fué arrestado dió
Parece que el acta, en cuya virtud ha obrado el procurador del distrito, es del Congreso, y coloca el ejército y la armada á disposición del Presidente para la ejecución de las leyes y defensa del pais; y sabemos que el general Taylor, ayer por la mañana, estando en el almuerzo, manifestó su resolución de conservar inviolable la neutralidad de los Estados-Unidos respecto de Cuba y España.
Las disposiciones de las autoridades son también de interes y las damos á continuación;
Espedidon de la isla Round. [Redonda]
Las siguientes comunicaciones, entre los oficiales del Hauvo de la escuadra y el gefe de la espedicion de la Isla Round, las publica el Delta del 30 del pasado.
A las personas acampadas en la Isla Round, junto á Pascagoola.
Amigos y conciudadanos: La|proclarna del Presidente de los Estados-Unidos, y otras instrucciones que he recibido del gobierno en Washington, me imponen el imperioso deber de tomar inmediatamente medidas para desbaratar vuestra ilegal reunión y que os hagan retornar A vuestras casas y cuando os diga algunas palabras en prueba de ser ilegal vuesira reunión, y de la imposibilidad estrema de que evadáis la vigilancia de nuestra escuadra y salgáis al mar para realizar vuestra bárbara espedicion á fin de llevar la guerra contra naciones que están en paz con la nuestra, me hace esperar que os dispersareis y buscareis ocupación honrosa y pacífica..
1.	° El mismo misterio que marea los pasos y acciones de vuestros oficiales y la ciega ignorancia de la gente en cuanto al destino de la empresa, muestran claramente qub el objeto y fines de los que se hallan al frente del negocio conocen que es ilegal, y que el pillage es el alicient para todos los que se enganchan en esta imprudente [reckless] espedicion.
2.	° Tenemos pruebas de que algunos de vosotros sabe que el destino de ella es Cuba, y de que á otros se les ha dicho que se preparaba para invadir á Sierra-Madre, Estado de Méjico, lo que descubre que vuestra empresa es de "un carácter militar.
Y por último. Vosotros sois vagabundos ante la ley, y por lo mismo no se puede permitir que ocupéis vuesira actual posición, é inmediatamente debeis dispersa ros.
Ahora os probaré qne no solo tenemos medios con que impedir vuestro embarque á puntos estrangeros, sino que os podemos obligar á que abandonéis vuestro presente cuartel general.
Emplearé todos los buques que se encuentran por las inmediaciones, ó que vinieren, de modo qne eficazmente se logre el objeto apetecido.
l.° Impediré en efecto, que los vapores Fanny y María Burt.y cualesquiera otros buques de eslaclase ó de vela, suministren á los aventureros de Isla Round armas, u otras municiones le guerra.
2.	° .Si dichos vapores ó buques tienen armas ú otras municiones de guerra á bordo, me apoderaré de ellos &c. y detendré dichos buques hasta que la gente congregada en isla Round se dispersen.
3.	° Estorbaré que esta gente se embarque en aque.i rs buques ó que tenga comúnicacion alguna con ellos.
4.	° Haré fondear esos buques á tiro de cañón.
5. °	Desde hoy (y según el aviso dado) cortaré el suministro de víveres á las personas de la isla Round, y estrecharé rigurosamente el bloqueo 6 embargo hasta que abandonen el punto, y regresen á sus casas.
6. °	Con satisfacción daré á los que lo desean auxilios para retirarse, teniendo cuidado particular, de que no se embarquen para el mar.
V. M. Randolf comandante de la corbeta Albany oficial mas antiguo <le los buques que cruzan en el golfo de Méjico. Corbeta de los Estados-Unidos Albany, sobre Pascagoula, á 28 de Agosto de 1849.
A los oficiales y tropa de la espedicion que se reúne en isla Round.
Vapor de los Estados-Unidos Water Witch, sobre isla Round á 27 de Agosto de 1849.
El oficial que manda las fuerzas navales en estos contornos, ine encarga llame vuestra atención á la proclama del Presidente de la República, dada acerca de la espedicion, para ia cual estáis reunidos, y os advierto que os disperséis, ú os esponeis de seguro á las penas de la ley.
En caso que no lo hagáis para el mártes [mañana] en la noche, tengo órdenes de impedir el suministro de víveres, para lo cual ámplíos poderes se han procurado.
Os será imposible partir con la espedicion; vuestros vapores serán capturados dechados á pique en la tentativa, si logran acaso salir de N.-Orleans, lo que es muy dudoso.
Todas las salidas para el golfo están vigiladas, y con rapidez se reúnen en torno vuestro, fuerzas, á fin de que no os escapéis.
Por consiguiente os aconsejamos asi como os prevenimos, que os disperséis enterarnentente, bajo la solemne seguridad que, por desagradable que nos sea proceder contra nuestros propios conciudadanos, nuestro deber es tan poderoso que todos los sentimientos sin vacilar se dejaran aparte, y quenada nos desviará de llevar á cabo las órdenes dadas del modo mas estricto.
Soy respetuosamente vuestro obediente servidor. Geo M. Totten teniente comandante.

Función religiosa.—Uno de esos espectáculos interesarlas, sublimes y que conmueven al corazón de un modo indecible é imperioso, se presentó á nuestra vista en la larde del domingo próximo pasado.—La procesión de la santísima virgen de la Caridad del Cóbre, que salió de la Iglesia de Guadalupe, realizó completamente la esperanza de la devota señora qne la promovió, pues no solo fué digna del pueblo que la admiraba con religioso entusiasmo, sino que ha sido una de las mas bi¡liantes que han tenido efecto en el barrio de la Salud.— La sagrada itnágen bajo un trono de flores, entre dos escelen-tes bandas de música, precedida de lucido acompañamiento, marchó por las calles de su carrera pisando las flores con que regaban el suelo algunos niños que iban delante de ella. Varios religiosos de las órdenes de Santo Domingo y la Merced, en unión de otros del clero secular y acompañados por una música propia del acto entonaban de cuando en cuando en las paradas de las bandas mi.itares sagradas preces y deliciosas oraciones, que esciraban de un modo inesplicable nuestro entusiasmo. —Esre creció cuando enfrentó ia virgen con la casa de la Sra. Camarera, descansó un instante para oiría salve, que entonaron los músicos que acompañaban el canto de los sacerdotes. No pudo ruénos nuestra alma que recibir impresiones desconocidas y hermosas ante ese cuadro tan patético como interesante.—Contribuía a la brillantez del acto la lucida compañía de granaderos del batallón de la Corona que marchaba detras de la imagen con la banda de música del mismo cuerpo. La procesión concluyó de un modobtillante y las personasque tuvieron la dicha de admirarla s» retiraron aplaudiendo el celo y religiosidad de la señora devota á cuyas espensas se acababa de efectuar la sublime función, asi como el entusiasmo religioso del Pbro. D. JuanZerquera quien animado del mayor deseo consiguió muchos de los hermosos adornos que lucían en el suntuoso trono en que era conducida la virginal María objeto de públicas adoraciones durante la ceremonia.
__Depósito de Villanueoa.—Están muy adelantados los
trabajos emprendidos en este lugar para la construcción del nuevo gran almacén que ha de aparecer hácia la parle que dá al hermoso paseo de Isabel segunda, pues ya está levantada una de las paredes de dicho almacén hasta el alto de cuatro varas.
— Muselinas del Sol del Pilar.—Están haciendo furor estas muselinas en el barrio del Horcon donde seguramente han tenido origen, si atendemos al nombre' que llevan, que es el mismo que tiene la linda danza qne se estrenó en la floreciente sociedad de aquel barrio y que está delicada á la Sra. D. Francisca Cervato de Cis-neros por el mérito que la distingue física y moral mente en el difícil arte de la declamación.—También están en boga unas corbatas de señora que tienen el mismo nombre de las dichas muselinas, que hacen mucho favor A las hermosas que la9usan,y que no 9on por cierto las de la Reina Victoria que hemos visto en los círculos elegantes de nuestra mas alta sociedad.—Las que nos ocupan itán bajando seguramente hasta centro de esta ciudad, y tal vez las veremos en el cuello de las hermosas que favorecen al Liceo en sus noches de funciones como al mismo tiempo en el Salón O-Donnell y otros puntos frecuentados por el beau monde.
*=--------
Escuela maquinaria.— El domingo próximo tienen efecto en este establecimiento sus exámenes públicos.
Retreta.—La escelente banda de música del regimiento de infantería de España tacará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
1. ® Introducción del Hernani.
2. “ Final de los Puritanos.
3.	® Dúo de la Lucia.
4. " Danza la Chuchita.
5.	” Paso doble.
Escauríza.—En la noche del pasado domingo tuvo efecto en los salones de es'e café el baile anunciado, el que agradó bastante A sus bellas adictas y elegantes prosélitos.
Cerro.—Esta noche tiene efecto en la sociedad de la temporada de este pueblo el baile de costumbre.
Regla.—El domingo se verificó en e9ie vecino pueblo la procesión de la Santísima patrona de la bahía con loda la pompa que era de esperarse y á sarisfaccion de los devotos y personas que la promovieron ó contribuyeron á su mayor engrandecimiento.—Las autoridades y corporaciones competentes asistieren á ella con el mas visible entusiasmo, como asimismo los demas individuos que la acompañaron. Las calles de la carrera estaban engalanadas con banderas, cortinas, bombas y otros adornas tan lujosos como dignos del pueblo que los consagraba á la Reina de los ángeles en uno de sus dias mas felices.—Hablar de este acto religioso que tantas veces ha tenido ocasión de admirar el público de la Habana nos parece de mas, pues basta decir que Regla por su inmediación á esta ciudad y por el entusiasmo de su vecindario en la celebración de la fiesta de su Tutelar, tiene elementos suficientes para brillar de la manera mas satisfactoria y solemne, como asimismo para verse bien concurrida.—El todo de los regocijos públicos, se completó con los fuegos artificiales y con el gran baile que se dió por la noche en los salones del Palacio, el cual quedó brillante y agradó sobre manera á las hermosas que lo favorecieron con su asistencia.
Mariantto.— La glorieta de este risueño pueblo estuvo encantadora en la noche del próximo pasado domingo.—Muchas hermosas la favorecieron.
—Baile de las Puentes.—En la noche del sábado próc-sirno pasado ha tenido efecto en la hermosa glorieta de Puentes Grandes, el gran baile de que tanto se habia hablado, y para el cual 9b prometían nuestras hermosas y elegantes fashionables los momentos mas agradables y felices.—Esta esperanza fundada en los antecedentes mas lis rnjeios, se realizó de una manera satisfactoria para las hermosas que lo favorecieron, pues no tuvieron nada qne desear en cuanto á impresiones deliciosas y armenias divinas___La orquesta de Apolo, de que e9 direc-
tor don Salvador Palomino, agradó mucho; tanto, que se repitió, á petición de las bellas bailadoras, la linda danza del Sr. Sierra, intitulada:—“La Caiita,”—y fué muy aplaudida:—“La Chuchila,”—del mismo Sr. Palomino, y dedicada á la Sra. condesa de Cañongo.—Al dulce incentivo qne ofrecieron las danzas, que fueron muchas y buenas, se agregaron otros alicientes de alguna consideración, tales como el entusiasmo que manifestaron las bellas concurrentes ante los adornos floridos y radiantes de la poética glorieta y el encanto que ofrecía la concurrencia en la sencillez y elegancia de I03 peinados y los trages. —Nunca nos ha parecido mas encantadora la her mosa glorieta de Puentes Grandes, que en aquella noche de impresiones y recuerdos, pues no solo se recreaba la vista en la contemplación de las luce y demás adornos materiales de ella, sino que el corazón palpitaba de gozo ante la juvenrud que la embellecía con sus sonrisas de amor, y se adormía con los acordes de la escelente música que la armonizaba.— La Chuchita se va á litografiar para ofrecerla á la alta persona á quien es dedicada, y será testimonio honroso para ellos y la cifra de un recuerdo halagador para I09 que la bailaron el sábado 15 en la hermosa glorieta de —“Puentes Grandes.”—
Antes de concluir, quisiéramos reseñar los trages que daban realce á las bellas asistentas: si no lo hacemos, es porque no pudiendo en el pequeño espacio de esta noticia, verificarlo de un modo general, tememos incurrir en la nota de parciales. Vimos, sin embargo, unos vestidos de color rosado, que hacían resallar las gracias naturales de las niñas que los llevaban. La reina del baile, la que en el riel Cerro del sábado anterior, llamó la atención con su trage rosado y su elegante cos-tume de Norma, iba esta noche de blanco: de un blanco puro, aéreo, encantador como el caráo.W de la belleza á quien adornaba. Vimos por fln A \a espiritual Felicia, A esa flor que comunica su aroma á los variados y hermosos Ramilletes que publicamos todos los domingos, y que tanto honor reflejan sobre la viva imaginación y saber de las bellas, A cuya pluma fina y bien cortada, dejamos ei cuidado de describir el baile de que nos hemos ocupad .—B.
I —	------.m.—----------» •;	- -
Respecto a las de la provincia de Madrid, su pago se verifica en la tesorería de rentas.
Idem 13 de idem.
Algunos periódicos han anunciado la llegada del duque de Aumale al puerto de Santa María. Esta noticia carece de fundamento.
La Gaceta deljuéves (9) publica el reglamento para
pondrán del negro, en la calle de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma callen. 109.	6
Se vende una mulata clara, de 16 afioe, regular lavandera y planchadora: calle del Aguacate n. 46: en la misma se vende el armatoste, mostrador, burros para pipas, estantes para botellas. 30 llaves de pipas y demas enseres de una azucarería.	3
Se vende, con equidad, para el campo, sin acción
la ejecución de la ley de minería. Ocupa diez columnas ® redibitoria y sin intervención de corredor, un negro joven, del diario oficial.	gañan y buen trabajador de compo, con principios de carpin-
*"H *- j---------------1----- -------------------j:---=- ij*6
Aspuiirase „.,0	<,¡j„ „1 c¡. I'ero. de albañil y de cales ro, coenero do un ordinario.
Asegurase que ha ardo nombrado brigadier el Sr. m,lde y m.ry hab í,doso, con la falta de b. ber alguna que otra
■ vi ?.: en Guanabácpa c-.lle de laDivision, dos cuadras mas arriba dula panadería del Baúl, casa do [>. Juan Orozco, esquina á la calle que va á los baños de Barreto.	3
Se vende una negra regular lavandera y plancha dora, con principios de costura y de cocina, muy ñel y humil de, sin estar acostumbrada s salir á la calle, de bonita pre sencia, sin acción á redibitoria, por su ajuste: calic del Consu lado, entrando por ia puerta de la Puma, primera cuadra nú ■ mero 13, 6 so cambia por una negrita de 9 á 10 años. 2 Se vende mía negrita criolla de 10 A 11 años de edad, sana y sin tacha, de bonita figura: calle de! Teniente-rey r. 61.	_______ _______________ 2
Loygorry, coronel que fué del regimiento de España, y que hoy forma parte del ejército qne se encuentra en Ita lia.
Parece que deseosa S. M.de conocer á su augusta sobrina, hija de S. A. R. la serenísima Sra. Infanta doña Maria Luisa Fernanda, ha dispuesto que el miniaturista de cámara, don Cecilio Corro, pase A Andalucía con el objeto de retratarla.	'
Se espera en Madrid á la famosa Lola Montes que tanto ha dado que hablar á los periódicos dentro y fuera de España.
Idem 14 de idem.
Nada hay decidirlo todavía sobre la crisis ministerial.
El Heraldo, al anunciarla llegada del señor duque de Valencia, dice que el viérnes debia celebrarse un consejo de ministros
La Patria en su segunda edición dice:
“En los momentos de entrar en prensa nuestra edición de provincias, se encuentra reunido el Consejo de ministros.
SEVILLA.
En el Independiente de! dia 10 leemos.
“A las 7 de la larde de ayer, arribó S. A. R. la Infanta Doña María Luisa Fernanda, su augusto esposo y la princesa primogénita á Sevilla, en efvapor Adrians. Los augustos príncipes han sido recibidos con toda la efusión y amorque el pueblo sev.llano prolesa á tan es-eelsas personas.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Tenemos á la vísta periódicos de Nueva-York cuyas fechas alcanzan al 8 del actual; en ellos ve mis un despacho telegráfico de las noticias de Europa recibidas en los Estados-Unidos con fecha riel 25 del pasado.
Decíase que los negocios de Hungría no estaban aun arreglados; que Paskewitseh y Haynau hahian tenido algunas diferencias; que el último se opone á las condiciones del vencedor, y que la Rusia no permitirá que el Austria intervenga en el asunto.
Al mismo tiempo decía la Presse de Paris que allí se creia generalmente que la rendición de los húngaros debia atribuirse mas bien al resultado de las negociaciones, que A la corrupción de Gorgey ó á desesperación por parte del ejército.
Asegurábase que el principe Swartzemberg habia hecho el arreglo de la rendición durante su visita á Var-«ovia, y que se habían concedido condiciones honra sas.
La Presse atribuye á la Gran Bretaña ei crédito de la negociación, obrando la úliima bajo el deseo de terminar la lucha desigual en que se hallaba comprometida la Hungría, y de impedir que la Rusia hic ese nuevas incursiones en el territorio húngaro.
ROMA.
En Paris se habían recibí o cartas según las cuales el Papa habia conferido al general Oudinot el titulo de duque de Pinecazzio, concediéndole ademas una pensión de 6,000 coronas, por sus estimables servicios prestados á la causa de la Santa Sede.
FRANCIA.
Se habia reunido el comité de los veinte y cinco miembros nombrados per la Asamblea Legislativa, y después de una importante discusión, el general Chan-garnier habia dado una cuenta satisfactoria de los sentimientos que reinaban en Paris, espresando su confianza de que no se alterarían la paz y la tranquilidad.
La ciudad de Hamburgo continuaba tranquila ocupada por las tropas prusianas.
Según un anuncio hecho por el Senado, parece que la Pilisia declaraba no ser su objeto mezclarse en los asuntos de la ciudad, sino evitar que se renovasen ios insultos hechos á las tropas qua regresaban.
Del norte nada de particular se decia, á no ser que los prisioneros de Schlesvig-Holstein y de Dinamarca debían ser cangeados dos dias después.
En cuanto á Inglaterra seguía haciendo comentario sobre los resultados que tendrá la visita de la Reina Victoria á Irlanda.
l..is noticias que se recibían de todo el pais en cuanto á la cosecha erán mas satisfactorias. Las patatas crecían del modo mas floreciente.
El cólera existia aun al i i y se contaban diariamente inucho9 casos fatales.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por la fragata española Leontina que ha entrado hoy de Cádiz con 31 dias de navegación hemos recibido una colección del Comercio, de aquella plaza hasta el 14 de Agosto, de cuyos números tomamos las noticias siguientes:
ESPAÑA.
Madrid 7 de Rgosto.
Ayer lia llegado á esta corte un correo estraordina-rio de Puerto-Llano con pliegos del señor Presidente del Consejo, para los señores Ministros de Estado, Hacienda y Gobernación.
Idem 8 de idem.
Ascenso.—Ha sido agraciado por S. M. con el entorchado de brigadier, el coronel de infantería señor Marqués de Santiago.
Fallecimiento.—Ha fallecido en esta corte después de una penosa y larga enfermedad, el señor D. Antonio Marcos Gómez, decano de la Diputación provincial de Madrid.
Idem 9 de idem.
Llegaron efectivamente los señores ministros de Gobernación, Obras públicas y Marina, y no lo hará hasta esta noche, á lo que se asegura, el señor Presidente del Consejo.
—Al anunciar el Clamor el ascenso á brigadier dgl coronel Marques de Santiago, añade lo siguiente:
“Se dice que igual grado piensa conferir el Gobierno á los coroneles Gurrea, Barcáiztegui y otros de los que lo eran ya en tiempo de Espartero.
Die se que va á ser nombrado Capitán general de Búrgos el general don Pedro Chacón.
Idem 10 ríe idem.
El Sr. presidente del consejode Ministros llegó ayer á esta córte entre siete y media y ocho de la noche.
Parece que S. E. viene notablemente aliviado de su indisposición.
—Ayer A las cuatro de la madrugada salió de esta córte para su diócesis el señor Obispo de Cuenca. S. I. piensa detenerse algunos dias en Tarancon y en otros pueblos del tránsito con el objeto de administrar el Sacramento de la confirmación.
—Parece que efectivamente, según indicamos ayer, ha sido trasladado el Sr. Obispo de Teruel á la Iglesia de Guadix. El mal estado de salud le ha obligadoá dejar aquel punto.
Honores.—Ha sido agraciado con los honores de Secretario de S. M. el seflur D. Ginés Díaz López, Inspector de contribuciones indirectas de la provincia de Sevilla.
Ha llegado á esta córte el tan conocido general centralista D. Victoriano de Atineller.
Cádiz 12 de Agesto.
Parece, dice el Clamor, que el gobierno ha tratado de nombrar al general O-Donnell gefe de las tropas que componen nuestra espedicion á Italia, separando de ese cargo al señor Fernandez de Córdoba, que seria destinado á ponerse al frente de las fuerzas que deben marchar á las posesiones de Africa, para contenerlos desmanes de los moro9, que con tanta osadía y encarnizamiento atacan á Malilla é insultan el pabellón español.
El Popular cree inexactas ámbas noticias.
Según dice la Epoca se están reuniendo ya numerosas tropas españolas en Ronda y otros puntos de Andalucía cercanos á nuestras posesiones de Africa, y en breve pasarán el Estrecho las fuerzas destinadas á esta espedicion.
El gobierno de S. M. ha nombrado para el obispado de Teruel al Sr. D. Jaime Soler, canónigo de la santa iglesia catedral de Vich.
—Por la dirección general del tesoro público se anuncia que, estando mandado por real decreto de 26 de Julio Ultimo que se realice en metálico el reintegro de la cuarta parte del valor de los billetes del tesoro de la emisión de cien millones, se presentarán los lúnes y miércoles de cada semana en la intervención de la caja central del mismo los billetes procedentes de la9 provincias del reino, escepto la de Madrid, si conviniese á los interesados realizar en la corte el cobro de dicha cuarta porte.
HABAiNA DE 18 SETIEMBRE
¡j quien les convenga!! en un precio enmántente equitativo', so da un bonito Grafómetro en su caja con 8tu anteojos y Iripode, de una construcción fuerte y comodo, do los mejores fabricantes de Europa, siendo de medio uso: callo de Escobar o 160 á la vuelta del cuartel de Lanceros del Rey.
MUEBLES B A JtATOS.—Esc aparate* «le caoba de varias clases, canastilleros, estantes para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-ras de cedro, sillas de caoba, id. de recilla, id- de madera. Billones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de ala», id. redondas de sala. id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos. cuadros, tinajeros, lavamanos, ft ireros, bombas, quinqués, camas, caires, Camilas, casoqueros, 2 pianos, videlea, costureros, banaderas, semicupios, banqueticas, reiey-a, espejo le p e y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba o.98, cerca del Espíritu-Santo.	T
BALSAMO DE SAUTO, pera curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos nasra el dia” por la Inspección de Eslud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Ieslruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario bono-arte de Camarade S. M en su botica y elabori-toro, calle del Medio, n, 13, gran pasaje á la de Grlaber n. 20, Me-tanzae.
Los que des en saber mas part cularidades de estas dos medicinas, a tidirán en eat , Habana, a toa dénosnos estableci-lós por su amo', en las boticas del L)r. D. Francisco de Paula Snarei calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-Ile, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas*
RELOJERIA «le O. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes n. 16 primera óuarlra entrando por la plaza Vie-casa de la CRUZ VERDE —En este establecimiento ae hallan de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en Í5 piedras, de los amores Samuel, French V Tobtis: todos con volantes de cronómetro. Id. gmebrinos, alomados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 i. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 .piedras- Id. de 8 días de cue da, monrades eu 17 piedras* Id de p ítente ingleses, de dos tapas, de plata. Reloj s de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de OrO de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eale establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde pjr un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro v piala á su justo valor.	23
El esqnisito y fresco dulce «le guayaba legítimo de Barnoa, se acaba de recibir una gran partida en la tabaquería calle del Teniente-rey n. 8: en la misma ae vende C“8Ca-rilla de huevo con equidad.	3
GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, íres-qui-irna, de todos co’ores y medidas para señora y cabaúero: en el Buen T0110 Hnbunero.	3
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio ralifiealo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” ñor la Inspección de Es u ¡o y aprobado por el Escmo. Si Vi-•e-Real Protector de Instrucción pública —La esencia de la Zarzu parrilla concentrada es el mejor sudorífico y d. puratívo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particular mente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades de! cutís, la sarna, lamparones, empe.nec, gota, reumatismos. escrófula', escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, florea Man-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad quo provenga del desarreglo ó impureza de la sangre. ______
p Rirnon Ro -driguez avisas todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horro s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabrica ce tramuros. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
Ateeciones astronómicas —Sale el sol a las 5 h 54 ' di la mañana.—Se pone á las 6 h. 6 de la tarde.
Paradu los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de din el señor coronel D . Francisco Moreno.
De semana—Escribano D Gabriel Ramírez Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Nicolás Vicente del Valle y Ldo.don Modesto Cuyas.
Idem en los barrios de Jesus Marín y Chave*.— Ldos. D. José Mederot y don Tomas Mateo Govantes.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Penal ver.— Dr. D. Francisco Ilava y Ldo. D. Bernabé José Villodres.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D. Pedro Maria Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces De Beneficencia.— Diputada en el presente ote,.—El Sr.¡conde de Mopux y Jaruco.
De Maternidad.— Diputado eit el presente mes—El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de idetn.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Dipntadosen et presente mes.—Mercado de Cris lina.—Ei Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En ei d, Santo Cristo. El Escnto. Sr. D. Ignacio Cresoo y Pon-de^Leon— En el de Tacón.—El Sr. D. ¡Manuel González dec Vallez— En el de Colon—El Sr. Marques de Aguar-Claras —En el rastro devanado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—Él Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Portee de L°on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e , la casa del capiian de Colon y mañana á la misma hora en !a Sala Cap rular.
B asura.—Hoy recogen ios carros las de las rale' de N; á 3. '	......
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 29 pu g 9 déc. 9 00
A las 7 de la tarde....... 29 pttlg 9 déc. 4 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................... 28	15
A las 7 de la tarde.................... 30	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...................   23	00
A las 7 de la tarde.................... 24	30
FARF.N HEIT
A las 7 de la mañana................... 83	00
A las 7 de la tai de................... 85	00
HIGUO METRO.
A las 7 de la mañana................... 80	00'
A las 7 de la tarde .................. 79^	00
COHPaSHa.de ALMACEN ES DE DiáPOSltO.
—Debiendo procederse á la mayor brevedad a la cu.isrruc cion de un muelle de 175 vara9 de largo por 8 de ancho, se convocan Imitadores, en el concepto de que la compañía pone ias maderas , clavazón , zinc , &c. y el peonage. menos el martinete. Se oirán proposiciones por vara cuadrada harta el 24 del cómeme en la administración, donde se facilitarán igualmente loa demás pormenores que se crean necesarios. Regla 17 de Setiembre de 1849.—Juan .Vlendi-ve.
PAUTE ECONOMICA.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita y un negrito criollo? decampo. la primera de 13 años, y el segundo de 9, sanos, robustos v muy ágiles: calle del Campanario-viejo n. 20 para la ruar. 1
Se vende una negra jóven, de bonita presencia, robusta, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora, mas que regular cocinera y propia para el servicio de una fa-mili*«, en 400$ libres para el vendedor: calle de ia Concordia
n* 1 se vende nna negrita de 13 aií09, con muy buenos
principios de todo: una negra escelente criada de mar o, costurera y cocinera: un negro cocinero: un mulato cochero, repostero y generel del servicio de una casa y caballeros: una chinita costurera: una mulaia que sabe de todo someto de lina casa y cuidar niños: 4 negros de campo, jovenes, sanos y sin tachas: calle de Santa Bárbara r>. 3.
Se vende una negrita de 14 ano», muy bonita y sumamente ágil, muy recogida, con mas que principios de costura y buen servicio á la mano, ensenada con hnuru. sana y sin tachas: en [acalle del Aguacate n, 28, impondrán de tu
Se vende una negra escelente lavandera^ planchadora, cocinera y dulcera, propia para un enfermo o parida, como de 31 años, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de San Ignacio n. 115.	4
Se venden un negro y una negra, e! primero de 19
á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, sin vicios ni tachas, y la segunda de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachas: im-
amula Teme n m cárcel, cu dut.de puede Proporcionw'h^ mas de hoja de in»a de chapa de hierro pinta aa> egtañad&ss ce ’tiñe; gavetas de hierro para estufas de solo una nie** lias ó remachadas y alumbradas oon bocas trabajado con ei mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me' lo as en la eonstrucc on, particularmente en las bocas suati-uyendo al alambre que ames llevaban con una varilla ó cabilla de hierro du'ce que las hace m»a consistentes v duraderas1 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado Id esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re maches a distancias proporcionadas con |llfl que puede sin cui dado a guno durar tanto como la mato. de que 8Fon formada8 sm riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se nal leu con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muv buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas t. cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiemno y los gastos que se originan en conducciones y vueltas ouisie sen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera do mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es melase de trabajos, sino a cuantos mas concierne el arte en general sm omtt.rel trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan a bien encargarle aigun eran esmero para a proxrma zafra podrán dar «viso en uno de mía talleres en el de mi morada calle de San Ienacio n. 94, donde «eran atendidas ias proposiciones que al efecto se cenvenean y cu Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baré, en dondl a¿ encontrarán muestras de toda clase de dimensrones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambu n so encontrara gran número de farolas ie nueva invención, con reflectores de platina con dos econó-rmeas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles a las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade; uadOB para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderlo poner vidrios “ueiüa cuando se rompan sm necesidad de remiiirla á t I er aíeuno por cuanto que al intento llevan vidriosrnuevos de repuesto v siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo ae encontraran aparatos pam matar ¡a vrvjagua, y á la personé rjuocomprase alguno o quiera evitar los erraves perjuic os que ocasionan estos insectosisa le dará una recela para que pueda hacer uso de 6< habiendo surtido muy buenos efectos 4 cuan tos se han servido do este descubrimiento según noticias te personas respetables-También se encontraren mi taller bra en general , e cuanto conoce el arte, puesalefecto ae han recibido estos últimos dns mandados á buscar de Europa un jran surtido de piezas de nueva invención de c Teteras de pel-re imna.K.0 la plata en er gusto y esmero del '-abajo, teteras azucareras, lecheras y pudmeraa de irrmejcrr' le» for.nas pl,'. momeas que patentizan el buen guste al ¿.„„m de uña mesa» Un suruco de estuches de ba,ditos charolados proptes pu-coitureros y neceseres por tener su llave ysecreros paraguáí-lar papeles o prendas. Lamparas solares y lamparitas que loa rayos de luz no hieren la vista y otras innumerables precio-sidades del arte y útiles muebles á la sociedad como sem.eu-píos, bmaderas de pies elaboradas con todo primor á rcetes nuy baratos, a,.une.ando también un gran surtrdo de farrIm jara tras de hoia de al» v	i ^	,	.	1J8
pues es a única casa que trabaja para dicha Empresa -Igualmente se han recrbrdo por I s últimos buquelUe^do. leí Havre, un elegante surndo de moldes de cuan as c ase» v fiíurns se puedan apetecer, para gelatin.	Vi °!"8e? f
& «.-Cafeteras desda 4 á 10 tazas hihí heladíí- &c-
i^^tes'-umamente^rre'glados^tá^bfen arCh8
saínente á Sevd.a a ,a
Z rceTscde;	cde - h°i» ft
Se vende la tienda sedería titulada b?t R r (' t?v
TE, simada en la ca le de R.cla n. o^od™ S« a. matostea y muebles. Las personas qu^. deseen cVm” arla “; serve an hacer su^proposK-ioncs al encargado que vive e„ di.
i establecí
LA SIN IGUAL BARBA-
RITA e» el ramo de camisas ofrece al público el mas elegante surndo que rmag.narse puede a los precios m s cómodos como ninguno otro puede en eate ramo competir p r ma8 |uj0 „ pompa que gasten en sus anuncio»; aquí ae venden en el con-cepto de qus han de estar entera-meute al gusto y medida del comprador. Hay de todo« tamaño# y precios deade niño» recien nacido» hasta lo» hombre» mas grueso»: h«y un »urtido e.trtor-dinaJio de la» de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la eslíe de la Habana ee-qutna á la del Tejadillo. 15