ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 21 de Agosto anterior falta de la ca«a del
Sr conde de Sanio-Venia, el negro enclavo Juaa delá*Cjruz, criollo,-natiitiil de Sanoti-Bspíritus, l'aé antes esclavo del Sr. marques de San Felipe y Santiago: su ejercicio dulcero, repostero y entiende de zapatería; sua señas son: estatura regular, delgado, pasa tusada, manchas de viruelas en la cara, muy belfudo, los dientes superiores faltos y podridos, los inferiores picados: su edad 27 años, muy figurín en el vestir, usa mucho de sortijas entre ellas una grande encarnada: la persona que lo aprehenda y entregue en la casa de su dueño será bien gratificada, haciendo responsable de los daños y perjuicios al que lo oculte.	1
PERDIDAS,
Habiéndose estravíado*en el dia primero del corriente mes, un saco de noche conteniendo ropa y plata deu-so al tiempo del desembarco oara la aduana de los equipajes que conducía el vapor ingles TVviot; se suplica á los Srts. pa-sageros y demas personas que si por una equivocación ha sido incluido en los suyos 6 bien hallado por las otras, se sirvan avisar á la calle de Santa Teresa n. 12, casa délos Sres. Lsffitre y Comp. donde darán las señas y harán constar la propiedad, gratificando cumplidamente casu que se ex ja. 3
Del comedor de la casa n. 12, calle del Tejadillo, se han llevado el dia 2 del corriente á las 10 de la mañana un bastón de carey con puño, regatón y orejas de oro, con el nombre y apellido de Joaquín de San Martin embutido en el mismo carey: se gratificará en esta imprenta por el librero al que lo entregue ó é razón de éh ___ _________ 3
NOTICIAS SUELTAS.
Se solscita un sngeto que se haga cargo de la ad
minisrracion de un ingenio ubicado en Sagua la Grande, con la prec sa é indispensable condicon de que ha de presentar los necesarios infirmes de hacendados inteligentes que acrediten su moralidad, suficiencia en el cultivo de la caña y demas ramos concernientes ¿ un ingenio: se ocurrirá á la casa n. 8ca lie de la Obraoía. de once á do* de la tarde.	2
AVISO INTERESANTE*—D. Manuel Lanar y D. Antonio Arcos, hacen presente al público en general, hab^r cesado desde esta fecha la sociedad que giraba bajo la razón de "Lunar y Arcos", quedando los débitos y créditos á cargo d* D. Manuel Lunar. Htbana30de Setiembre de 1849.—Antonio Arcos.—Manuel Lunar.	2
El Dr« Jnan José de Hévia, profesor público de Medicina y Cirujía, del cuerpo de sanidad Militar y médico del lazareto de esta capital, que en el espacio de mas de 15 años s ha dedicado con el m jjr éxitoá 1» curacien de las enfermedades de Elefancía á las demas de la piel inclusa las de úlceras en ei hospital de su cargo y enei público;'se ofrece á ©3'een la calle de San Miguel casa n. 144, donde oiré as consultas que quieran hacerle de 3 á 5 de la tarde y gratis á los pobres de solemnidad	2
Un jóven nnturnl de Castilla la Vieja, que se decli ca en las mayordomías defina-*, solicita un destno paia lo mismo; posee, ademas de una g an inteligencia re pecivva á dicho cargo, la aritmetici, gr màlica y una elegante letra inglesa: en e*ta imprento im >o >Hran-	3
Una jóv n inteligente en el a ite de la música, o-frece dar euciones de guitarra y canto, como latnbien c* p mùsica y arreglarla para 6 ganos y var.os instrumentos: n su moraU, calle de la Obrapia n. 67.	3
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y el rujia de la facultad de Pana, admxido por oposición en la es cuela de medicina práctica do dicha capii I, recien llegado t estaciulad é incorporado en esta Real Universidad, se « frece en su profesión á to as las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposiole en buena medicina el separar los diversos r mos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de lo9 partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda c ase de enf rm-dades de la 1 á las 3 de la tarde.—V ve en la callo de la Lamparilla nü mero 72, entre las de Compostela y Aguacate.	14
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2.” y dirección del 1)r. D. Pablo Humanes.
Gran rebajn en los precios.
Cuando en 1839 se abi ió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó I09 precios m s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á os pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los sigu entes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que Jos anteriores; á 9aber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó a los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; ras operaciones, partos, &c. &.c. qus por ser ys. tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á b rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diariosí para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan 90I0 la mitad por esteremedio heroico, e9 decir 4i onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por iqs ventajas de su situación porla eficacia del empresario, por el esmero de todos losdejen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus «los inteligentes profesores, uno de lr3 cuales está dia y noche ála cabecera de ios enfermos, m m-'uos que por 2a buena fe y legalidad que preside á todos su míralos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para i > guir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán 9Uscricionas sin exigirse m^s anticipación que la mensual.
No hay mas prórroga.—Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cuadros al oleo del Museo de Pintura en el sorteo de la Rea Lotería del 19 do Octubre. Los que quieran optará la adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos y esquistos regalos que se han de dar á los agraciados, pueden o-currir á comprar billetes. Se venden en todos los pueblos de la Isla; y en la Habana en el indicado Museo calle de la Habana n- 154, en el almacén de Mostre calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en Emauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarità, en la de Vigil de Jesus del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresma calzada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gallardo Solano.	7
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de Ja Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA DK LIBROS en partida doblo por un método teórico practico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones -»arantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamin Beli, natural ele los E=tados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de loa idiomas antiguos y modernos del colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, al* man, italiano, latin, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	9
El Doctor D* Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	6
Un escelente cocinero general solicita acomodo: en la calle de Aeos a n 27 mpondran.	4
Se solicita un sugeto para portero, como de 45 ú 50 a ños, de buena coniucta y do ag ltdad, que tenga persona que lo abone, con la precis * condición de saber escribir y contar: en la calle de M »rendere* n 95.	I Z
Se solicita nn farmacéutico para entregarle una botica^ partido: en Jesus del Monte, en la de Cabaña3, infirmarán.
ACADEMIA DE SEÑORITAS de Sta. CRISTINA, bajo la dirección d' la ára D.. Maíadel Carmen Ya-
nesdeA sley, calle de las Virtudes n 75. La esperiesci i adquirida en el dilati lo cspac o de d ce años que hice • sroy comparada á la enseñanza de la niñez, lé os de inspirar desaliento á mi espiritu, le ha dado may r vig r y perseverancia Dara recojer el precioso fruto de constantes y afanosos des-velos.	„	...	,	.
Formar buenas madres dp familia, ese) pensamiento mas bello que pueda cono* birso rea ¡«arlo es el mas v*lio>o presente qae consagrarse pue le en las ora* del bien público, donde resplmdece s « mire el tesoro d<* vir u les privadas que en el hogar doméstico constituyan el he m«»* o reinado de la mujer. L* edu ación que no esta reducida á los ramo9 de ni* ra enseñanza, qu*' arnpoco se limila á tas de adorno y r«-creo, qu** ex ge d* suyo la práctica de buenas acciones, 1 amor al ó den *1 tramojo, la adhesión á 1 s atenciones do-* mésfcas, la resignación en las amargura de la vida, a canfor m dad y la maneedumbe taiwnectt«arias al cara ter y á los dos inos de U du'ce comnañerwkle! hombre, debe á la oh-servacion los mayores ade antos, arestudio ventajosos resultados, y á la vocación del magia crio triunfas que*no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aisla, y el corazón no late al cuidado de las prendas preciosas que se nos confi m y en cuya d reccion so colman ose malogran las mas lisonjeras snemnza*.	.	.	_
Grato sera para mi que lo? 5»res. padreado fimi na pene-tren en esta mor-da destinada á la ensaña, ja de bus hijas, y por sí miemos juzguen del orden eat.hiendo, testos adop a-doa y aistema general de enseñanza en to toa lo« ram.n.pta. abrasa 'a que procuramos difundir en cuest os auimnas. Gr». totam íen aera pura mí que en el cuadro de laboriosidad que ofrece este plantel se vea V iulgu» las tareas de mis hijas que «ornocolabora ior .a ni - auxilian en t »dos los trabajos de la a-cademia. Pe este modo los hechos, comprobarían la eheacta de nuestros d svelo« y esta s.rta la m ■« dn ce recompensa a núes-tros afanes.— María de' Asenten Yanesde \nsley
ftDit&m*
M. QU&üB&IfA
PARTE MElUÎÂiYiTL.
entradas.
De Charleston. Savannah y Cayo-Hueso en 3 días vapor amer. Isabel, cap Rojjtr.s, ton. 1100, en lastre, i Drake Her-
'"^De^Szntander en 41 dias berg. esp. Rosarito, cap. Montalvo ton. 159, con harin... á D. G. Madrazo.—Pasag. 2.
’ De Tarragona en 50 dies pol. eso 2.a Daina, cap. Ko-tneu, ton. 189. con frutos, á Sama y Hermano.—Posa». 2.
De Liverpool en 60 días berg ing. Superior, cap. Crow der, ton. 240, con mercancías, á Lawton yTolmé.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. amer. Tritton.	.
Para Cádiz f ag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo ycp.	,
Bar i las 6 quedaban por barlov.2berg. eep. y a sotav. berg
• PAHA LA CORUÑA.
Saldrá en lospr»meros dias de Octubre el hernioso ber-__ _gantin español HERCULES y admite un restode carga á flete y pasagems, quienes recibirán de su acreditado capitan D. Francisco Ferrer y» Lluch, el trato mae esmerado.— Impondrán sus consignatarios loa Sres. Noriega Olmo y cp.t
s	PARA TABASCO.
* Saldrá á principios de Octubre la acreditada y muy ve-
_____lera goleta mejicana ADELA, capitán D. J uan Barba,
tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de £ttba n-131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente
EXTRACCION.	Del 1“ Euer a 3 octubre	aumen to ai 3.	Estrae cion del 4	Total general.
...				533520*
Vrrobas de cafe.... ••	466355			466355
•tillares de tabacos.....	829014	321	3404	835624
Libras de tabaco eu rama	1048832	5250	1	1051082
locoves miel de purga.,	314064	70		314764
Tercerolas miel abejas.	18114	. . .		18111
v rrobaa de cera. .....*.	267*34			267634
P -'»a Jn jsorn»rH: prté». . .	64504			64504
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre la a-axskbC reditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carca á Hete y pasageros, á quienes su espitan Arriandiagabrin da un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela. j_	;	______
PARA AMBKRES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido _ ¡v saldrá dentro de breves días el hermoso y muy velero Queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un res-■o de carga á flete.-Impondrán sus consignatarios los Sres B* bifcnv SeegerV cp._______________________I----
SABOTAGE
ENTRADAS.
DeGuanesg. Felis, p. Pachón. 346 tercios de tabaco.
De Sta Cruz <*. Sueno, o. García, 100bocoyes de miel. DESPACHADOS.
Para S'a. Cruz g, Siiyno. p. G 'reja, con ef. __
~~ comienzan
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI MA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto a flete, V asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad on decen'e cámara y el esmerado trato de su capitán F ernandez “impondrá e la cale cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramo i Cntballo.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTA N 1ER. Saldrá en los primeros días del p.oxuno Octubre el her
----bergantinespsñ.il MILAGRO, capuan D Juan
Manuel de Larrinaga, es buque de numera c.ase recibe carga ^pas gt ros para ambos puntos .-Lo despacha su conetgnaia-rio D. José Manuel de Buatemanie.___________________
PARA NEW-ORLExNS.
Saldrá positivamente el d.. 6 de Octubre e. velero ber-
gam;“a=aTo A DA MS GRAY,	ce
* carBh á flí[t y pasageros a quienes ofrece dicnoc». ;r.a;iehncidagel esmero tram de costumbre.-Imeondtán
.	i .. J ~ ÍL ...ir, nonuiirnnlfli
da. aumite carga a fiec- y pasageros
pitan Schneida el esmetado trato	r) ke Her.
el capuan a bordo ó eus consignatarios los Sres. UreKe
manos y, cp-__________
so descarga
Buques que
Berg.’esp. Emilia, pr..c, de ¡SanSlbas tan Pul. esp. Valerosa, id de Barcelona.
R ry ■■» f!n-'rn. d“ C mnenh
id. d<» Camper,he.
Buques que eoneluyeron sn descarga.
G ,1 m r Tsehei n, Ame' de Cha-le«»on-
DEPOSITO—efectos salidos al eonsnmo de la^plaza.^
Por Clarke y cp.—1? pzas. de dril beo de hi'o.
Por D. J de Castro Fontela —250doc. de pañuelos de al
godon fileteado?.	,.__.
Por D. J R. Snlnztir.—40 resmas de papel ordinano.
Por D. S C. Bnrnham y cp —1805*6 arroba? de i'"*...
Buques que Henea abierto su registro.
deh
Para NcW-Orleans berg, a ner. Adams Gray, cap. neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Tempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, pof p M. do Santelices.
Para Hnenos Avres berg. ing. Augusta Julius, cap. pg_ terleim, por Drak ■ H rmanos y cp.
Para Buenos Ayres berg esp. Atalayador. cap. t\jarjsta. ny, por Royg Sala y cp.
Para N> w-Yo k frag, amer Norma, cap. EIIiSj por pra. ke He rmanos y cp.
Para Saniandorbc	rro, cap. Larnnagai p0
D. J M. Bustamante.	’
Para Hamburg > berg. eep. Bella en Gracia; cap García por Villoldn Wardrop y cp.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Octubre 2 —Corbeta de guerra amer. Germantown, Habana.
d.e la
aCIwaClnes pe, ttKeosiio l»e la Habana.
Frutos del pa s y efectos ultramarinosque han entrado y salido de8deel23 al de 29 Setiembre de 1849
; exist^entrad salida, exist, amer.
Cajas dé azúcar.............
Estuches de azúcar..........
Envases en cortes...........
Máquinas para ingenios......
Pailas.....................
Tachos.................
Pacas de algodón............
Sacos do café .............
Bocoyes de azúcar..........
Medios id. de id........'....
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas...........
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos............
Ladrillos.............*.....
52833 37 .
1170	2)75
......; 1
51828
36
7.
19.
13.
7
19
13
10
104
m
64
64
84
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID ÜK CORREDORES PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6 y
Id. corriente y bueno......... 64 y
Id. superior y florete........ 74 y
Id. Tren de Derosne.......... — y
Quebrados inferior á regular.. 64 .
Id. corriente y bueno........... 6{	.
Id. superior y florete.......... 74	•
Blancos inferior y regular.... 10 .
!d. corriente y bueno......... 104 .
Id. superior y florete........— .
Cucuruchos según clase.......... 54	.
Moscabados ídem ídem........... 4i	«.
C AFEES.
De primera calidad........... —	á
De segunda ídem................ 6	á
pe tercera idem................ 54	á
Triache corrientes y buenos..... 34	ó
»J R A NA*«»««*• • 8
\Ñ,lL.r,.........................á
■’kra blanca, de la H ibana...  104	á
Idem de Puerto-Principe........ 9s	á
idem amarilla..................  8	á
CAMBIOS.
104
101
124
y —
..	64
.. 7 • • 84 .. 104 .. 114 . ■ nom .. 6 .. 54
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera trac ^=_espAoIa PAQUETE FLORA, su capuan D. lose
Romero admtte carga a ft.;t. y	81os
Miada clmara.—Impondrán en la cabe de Mercaderes Sres. Artteta VilUua y cp. ________________
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantín francés NINFA, su capiian Jourdan. forrado y clave-ebre admite carga a flete
rán bien alojados y traía los -Impondrán el capuan a bordeo
sus cons'goa arios Drak- Hermano» V cp. _______
DE LA
PARA CANARIAS. fLa hermosa fragata españo a LUQUESA »VICTORIA, al mando de su acreottado capitán D. Sebastian Arocena, admite carga á flete moderado, epato igual-mente pasaderos á los que brinda inmejorables comodidades rrSSEJy elegantes cámaras y un esmerado rato sus dos espacu saf, y *	despacha ,n la calle de
saldra el 4 de Oe ubre prox mo	e „ .	,	,
O-Rei lyn ° 129 esquina frente al muelle de emballena al macen de víveres de ips Sres To?aT y en.	,
PARA GENOVA.
,-M! espera para salir inmediatamente el bergantm sardo GRAMPUS, capitán Michehm, y admite un poco de cargo á flaie como también pasageros, es buque velero y solí ¡to f de bqeña“drcun..anci¿.-lmpoi.drán sus constgna.a.tos
M. de Etnbil y cp._____________________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargaá fleto y pa ageros la so'ída y ▼elciag fleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que “ld ;
de este puertea la mayor brevedad.-Imcond-anenl. c^ ede
la Obrapi.a n. 121 sus consignatarios los Sres. ü. Juan Kicar y Compañía.
(RRO.i)E LElKAft,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granado, laCorñña, Vigo, Ferrol, Rtvadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba numer-120. esquina a la ralle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermano* y rp
Sobre Madrid, Cáuiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bares lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á cor ta visir y todas e.antidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vrale Hermano* y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas et lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Ahcamc, Vaiencit Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseüa y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios n. 42.	.
M. de Emlil y r.p.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corulla, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanev: sobre Veracruzv Méjico; y Puerto-Príncipe,,cuesta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en !q calle de 0-Reilly número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista yen todas can-ida-les los Sres Samé v Il-riumn
64
54
44
104
10
84
Sobre España.............. 4 á 8
Londres á 60 dias..... 14 á 15
Hainhurgo... .........— á —
Paris 60 dias......... I s 2
1 i g p‘. segur, plaza \ y cantidad.
por 1O0 premio. Nominal, por 100 prern.
or 100 premio.
New-York id. id..... 4	á	5 -"l
Boston pag'1 en N.-York. — á —>p.:
Boston id. id. ...... 4	á	5 J
Filadelfia id. id.....—	i	34	por	100 premio.
New-Orleans, corto... —	á	5	por	100 premio nom
Onzas Megicanas......	4 a I por 100 prendo.
Pesos Megicanos.....—	á	3	por	100 premio.
Pesos coltimnanoe...No hay.
• CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don B'rancisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martinez De c: mbms, don Ignati > de Loira y don Ignacio Romero auxi'iar dedon R. J.Ticulat.
Habana 25 de Setiembre de 1849.—Juan B Gortari, slndic
BUQUES A LA CARGA.
\UHniES.
PARA (MAGRAS La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y corteo de lo? Es'adoS'Unidos FALCO.N, su capitán Hars-tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediata monte después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York, admite cargan flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
PAR A S ANTA N r>ER.
La acreditado fragata española NU&VA CARMEN
_____ «pitan D Jot-é Antonio Arriandi *tra, saldrá d* n;ro d*
uy bn ves dias, y admite alguna carga á fí te y pasageros á os que dicho capuan les/jfrece un escelente m ío.—Impon-imt us C'>nsÍ£rna'Hrú‘$ lo? Sr*»« P »rfo . P 'n* o y o<*.
PARA CAt IZ
Saldrá á principios d * Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabida de torrar en cobre, adini-ie un r**8fo de carga a ilute y pasaderos, á quienes como dt costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel P* re* —La descachan Noneca. Olmo y en.	t
P RA TxBASCO.
Saldrá inmedi«»tarneme la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo adnfitt un rcs;o de caiga y o*tsagero8 á quienes ofrece ei mas esmerado trato su capitán Urrilicochea —Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D VI d-- Santelices	t
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de su
___carga comprometida el bergantín español BELLA EN -
rs ur t-»»«».«	, GRACIA, su capitán Gavica admite solamente alguna carga
Instrucción Necesaria, i li^r® * flate como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que
D.E i !u^R^n P Vi*—^*L"oturaeTpr'! I «o ¡'«-va ningún aguardiente.—Informaran sus consignatarios » . * Moral espi rada el B D P.	^Sres. V.iMdo Wardrop y cp.
•a v vera ' por el metodo esplicativo. 9. Ju^n muunmo,------------------------	_ f,______--------------------
profesor público,—3. ° Ks-ritura española é inglesa. L Juan	para pttR’RTO RICO
ÜSSSto1 IX F G5T".é"r yúbiü'tC-y =r Gn?ogra‘fia'’<^-’ ¡	J" «V« brevedad pc«.ble I. goleta español,
neral, y particular de la Isla, O. J. J. Molimelo. 6- ° Cestu ^
t de todas clases, marca V randas, la directora auxiliada de las «entorilas aus hij^s
Instrucción de adorno ó recreo.
Toda clase de bordados de tapicería, al re he ve, al pasado y en realce de blanco y colores, h directora en unión de las señoritas fijas-Dibujo natutal. D. José Gome* Molina.
•SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admire carga á fleje y pasageros.—Imrondrán en la calle de Mercaderes n. c 8 os Sres. A meta Villota y cp-
paranew^yorkT” r
íNaldra el 7 de Octubre la hermosa V velera tragata a-mertcana PAQUETE NORM A. capitán Bilis, forra-
_ T, -	’ r\ i	*	* í dt y claveteada en cobre, tiene la m*yor parte de su cargamen
*teoypian«*.	•	compromet do. aJmite carga á flete v pasageros, los cua-
^Se a imiten pup taa y medias pupi’at, cuyos honorarios w c _luK _ __-i	.
•eran convención*le«, y loe de las esternas con arreglo i lot]^
ramo,-* de enseñan** que cultiven
eran bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á i bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde
Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Sama Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y Pegará á Ciemuegosel 24.
25—De Cienfuegos á la9 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6¿ deja misma.
— De Trinidad al medio día y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre 1. °—De Cuba por la tarde y llegará á M nza-nillo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
’*—De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese nn número regular de pasageros para Sta* Cruz ó Manza ¡lio en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
P-ecios de fleiesy pasages, sonl e de costumbre.
Se despacha en ia Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la u salida.
Para CAYO-HUESO, SA VANNAH y CHARLESTON
Llegara áes¡e puerro los dias í y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de ca a mes, la h rmosa y andadora f-agota americana paquete de vapor y correo de uis Estados-Unid« s ISA BEL II le 1-115 toneladas., >-u c piran Ro I ns: las perdonas que tom* n pasaje en este buque podrán llegará Baiiim »re ó Ncw-Yoik »los 5 dias di spuesde sil salida de este puerto, dirigiéndose por «ierra al ptimer puerro y cor m ral secundo por uno de los vapores Nonherner 6 Sou-heiner. para cuyo < f í-*o aguardara w o deüich s vipores iaen rada de la í agaia Isabel II. la cual saldrá de Charies on pameste puerto 103 diss Io y 15 le cada n es. Adnnre ca>ga á flete v pasageros, siendo ctio* perfecram» me alojados y «rata os, eiend-»Jos propio de pasa-ge 10 ¿».? para Cayo-Hueto» y 40 pesos para íáav snn h y Ch r-leston. Im’po-tdrán deotro.-v particulares respecto á dicho bu j que, lo? Sres Spoffjrd. Filesion y cu. en Ntw-Y<>ik, M C. j vlordecay en i harleston# y en la H-bana ios Síes. Drake Her- ! manos y ep.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy an 1 adora fracata «mercan, pnquete de vapor y í-orre-» de los Eztados-Untdnh OHIO, el mando de : su espiten el teriente de la marino de di hos Estedos J. F. | Sehenk, ae e^uerda en e.te puerto de New-Orleans, del 7 al ‘ 8 de Oe-ubre ysepuirt para su destino seis horas después de ! su entrada.
I-ístc Mimosísimo buque hecho si-» omitir c( 9tode ningu- j na c ase, es de una construcción sóli la y el de mato-es dimen- ¡ siones de los que han visitado este puerto: tiene3000 toneladas í de consto uceion, con dos mñqu nae de vapor dobles de la fuer- i zade 11)00 cabailoa caita una, teuniendo li ventaja de la mi- j yor rapidez en su andar, psí como un maviimenio sumamente i suave, lo que ee desconocido en lo.s_ vapores de una sola má- j quina El Oh o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer ios pas ígeros: los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, yen cnanto a trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear les pasageros, por el empeño que pondrá por su parte por complacerlos el capitán Sehenk, persona de educación y fino-modales Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y ca.
RETORNO Zt)—De Gibara y llegará á Nuevitaa"el mismo dia.
21—De Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el-23 á la Habana. OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente^ número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
los precios de fletes de carga son iguales á loque cobran las goletas costeras, desembarcan ola el vapor por su cuenta en los muelles de Guinchos y Merianabode Nuevitas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor ios recibirá y pondrá por su cuen-a á bordo del Remolcador.
•Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
YapobSIRENA.su capitán Don Manüei. Paz.
Reglamento de viage» y tarifa deJlelcs y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Canas y Bailen.—Loe miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntada Carias para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seruirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo lie, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicubich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que ee presente para estos doe últimas puntos, para los cualessaldrá directamente todos lo» domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su nrán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta 1c los cargadores quienes se entenderán allí conloe Sres. L1- aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron I Salvador Gelpi.
M Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicado» entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermos» buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó parí NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas.-. la Coloma. De la Coloma á Puma de
Cartas y Bullen........
DeBatabauóá Nueva Ge-roña.........
Id. de cargan de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Criados. 1	Popa	a o Fh	5 00
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 ?	2 1	1 4	3 ..	! 4	1 2
, .	• • • •	« . • . •	6 ..	4 ..	3 ..
Cargas ; de efect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. '	Reses.	Cerdas.	Caballos
.. 4	1 2	4	3 ..	1	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2			1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	4	3 .
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR
SE HA RECIBIDO y se halla de venta paraui
vicio público un grande acopio de este útil y necesario ,„'Ser* del que ee encuentra por ahora escasez en esta ctudsH CU o Si loa encargados de establecimien’osde nevería v h ,ui ría ee acercan al depósito á ponerse de acuerdo ee h i i -e servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el hielo ! i puntos y horas que señalaren en los carros que tanto lo 08 servan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dichoT'" pósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efecto a ' rémos. que en todos los Estados-Unidos ee uBan estos c» d'-para el espendio al menudeo por las calles de las or»nar?rr0i blaciones.	s e? P°-
INTERESANTE AL PUBLICO.—IÍaBIe^, para traer á comisión y á precio«« jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles_a n"
irou rio k_ HOl#.
recibido algunas órdenes
9 para traer a comisión y á preciosfi , refrigeradores de comestibles— n rayo3 con tubo de cobre y palad'O—corladores de heno yPí[*‘ ioja-—descascaradores de arroz—molinos para moler mau letrinas de bomba—arados para sembrar caña y 0^3« trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas n pías para el alumbrado de Csmpheine—y otros artículo*!* utilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. D ?1 ® María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del p6k 0Se para que las personas que gusten proveerse de los espre8 !í°’ artículos, se sirvan ocurrir á los Sres Fernd ez y Pozo oa0;, n 91 calle de San Ignacio.	’ C5í*
ARROZ DE MANILA. DE SUPERIOR Calida' se vende á precio equi«at:vo y tomando partida de consid * cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. c 199 *ra
na á la debe Oficio».	e „
1 e8qui.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUFRir DE GAMBA Y LUNAR	LIs
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la»
lie de Riela 5 de la Muruila n. 51, entre las de Bernazav *** rada del Cristo, donde se encontrará un completo y var^í surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espr<-891 0 Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrée sus dueños expenderlos con toda la equidad posible. En djE1* establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c *■» -precios moderados.	* c-a
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTOfToi-vended precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina í i de la Obranía.	a *
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen__.... .
De Batabanó á N ueva <Je
roña......Jj...........
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm, 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de Sai. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por I). Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante ycp.,enS. Luit ,»or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por l . rancisco Gcner, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por ios encargado» de losalmacones.de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, su capuan D. Bernardo D. di soto, saldra de este puerto pi Matanzas los viernes á las diei de la noche continuará á Cárdenas y Jucaro los sábados regre-sando en el mismo diaáMatanzas y a la Habana los domingo.-volverá a eaúr ,para Matanzas los martes por la mañana en e mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas lo» miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
„ POR EL BERGANTIN SARDO PROMETEO Genova y embarcados á la orden por loa Sres. Se 'rava»¡io P lo.-o y compañía h .n venido 25 u¡»j s de rosales é tgnotándo i. el consignatario de ellas en esta se ie avisa p ir» que se suva" sar á la Real Aduana y recoj-u-ias abonando sus gss osó Sres. M. di- Enubil v enmpañi».	+ Ci
A LOS S4ÑORES HACENDADOS^ "
Se venden con »qutdad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus tr ipicht-s para ingenio de uno d *09 mas acreditados fabricames de Inglaterra. Li una de ' fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un núme le piezas de respeto, útiles de fragua y Ldrillos relractore» necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del misa» f bricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la m, jor garantía que se puede dará los señores compradores.
También hay de venta una cildera de vapor de 28 pies d • targoy 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del pr,.. ció y c ndicion-s en la cabe del Obispo n° 7.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba» enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapia
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en barrililos de 1 y 2 arrobas so venden en la calle de Cu ba n. l’O esquina á la do la Obra-pía.
AVISO A LOS DUEÑOS DE CANTERAS —POL vora superior de Boston en cuñetes á precio cómodo: está depositada en los almacenes del Jagüey.—Impondrán en la caí -de Cuba 11o 120 esquina á la de ia Obra-pía.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR —qp vende por piezas en la calle de Cuba n 0 120 esquinad la dó la Obra-pía.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt,
Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 10.—Saldra de Batabanó después de la llegada del | ArimarT 19	Cienfuegos el1 11.	i Santo Domingo,
12. Do Lienfuegos y llegara a Trin dad el mismo día.	j Sagua la Grande
RETORNO.
14.	De Trinidad y llegará á Cienfuegos ei mismo dia.
15.	—De Cienfuegos y ¡legará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó ia víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres Pardo S. Pnhiyo v cp.
NOTICIA
de la entrada y salida de íes correos en esta capitale CORREO GENERAL,
Sale todos los jueves á las doce del dia y entra los miércoles á las 9iete de la mañana.—
Sta. Mí del Rosario Remedios.
Tapaste,	Santi-Espíritu,
Guamutas,	Trinidad,
Aivarez,	Cie.rço de Avila,
Esperanza,	Moron,
Cienfuegos,	Puerto-Príncipe,
Camarones,	Nuevitas,
Palmira.	Bagú,
Cifuentes,	San Migue!,
T unas.,
Santa-Cruz,
Cauto del Embarc”
Manzanillo.
Gibara.
Quemadode Güines Villa-Clara,
Holguin,
Sibanicú,
Guaymaro,
Giguaní,
Bayamo,
Guisa,
Palma Soria no, Cuba,
Mayan,
Sagua.
Saltadero,
Cobre,
Baracoa.
El vapor Cubano suspende sus viajes á la vuelta de arri ba hasta nuevo anuncio y continúa dándolos á Mariel Cabañas y B hía-Honda los domingos para regresar I09 márte9.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2° se rematarán el viernes 5 del actúala las II de la mañana varios muebles de uso tasados en 95 ps. 2 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. ° se rematará el m ismo dia y á la misma hora el armatoste y demas enseres de la cigarreiía titulada de Pelayo situada en los portales de lo plaza de S. Francisco al nujor postor.
E! viernes 5 de! actual se rematará una volante de medio uso con su caballo y arreos en buen estado.
Por disposición del Sr. Alcalde m? yor 4. ° se remataran el sábado 6 del actual á !bs 4| de la tarde varios muebles de uso como son sillas, sillones, comlumpios, mesas, escaparates cuadros &ccúya tasación se manifestará en el acto del remate que tendrá efecto en la calle de Cuba n° 86,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el sábado6^ del actu d á las 4£ de la tarde el establecimiento de confitería nombrado 1a Tropical, situado en la calle de Com, ostela esquina á la de la Muralla, tasado todo en 1216 pesos 7l rs.
FERRO-CARRIL A MATANZAS.
Sale á las seis y media de la mañana del paradero de Villanueva, y se reciben cartas todos los dias en la Administración general hasta las cinco y mediadela mañana.
Bejucal, '	Guara,	unen los ferrocarril.
Batabanó,	Melena,	Alacranes,
Nueva-Gerona,	Güines,	Nueva-Paz,
Qumean,	San Nicolas,	Sabanilla,
^an NTnía^*	Reyes, en donde se Matanzas.
NOl A. El correo para Madruga sale los limes y viernes y entra los miércoles y domingos.
FERRO-CARRIL A GUANAJAY.
Se reciben canas todos ios diasen la Administración general de Correos hasta los cinco y media de la mañana.
San Antonio,	Ceiba del	Agua, Guanajay.
A la media hora de llegar á este último pueb'o, sale un
--------; correo para el puerto de Mane!, en donde permanece hasta las
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE- 11168 <*e. a tar“e’ V regresa a Guamjay á las cinco con ia cor di'ada frabrica de la Coruña se hillan de venia en el escritorio í re8por,<len5 a Para; esta capital y pueblos de su carrera, que 11 de los Sres. Noriega Olmo y compañía.	siguiente día conduce el ferro-carril.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.-S, ¡ Loa vapores de la Costa'dMSur que salen del puerto de baltade venta a precio muy equitativo, cal'e de O-Reilly n ° I Batabanó, llevan la correspondencia para !os diferentes pun'-15 i¿8 entre la plaza de Armas y mueliede Caballería los Sres de su escala, que se encuentra en la Administración ponera! Nortega Olmo y comp. _________________,	de la Habana un día antes de la salida de?quc'las
. COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODO i	r . . ..	----- '	, , ln
números, Latón m riño amarillo de patente desde el iiútmr- i j , Correo de la Empresa sale parala Península el día I" 16 al 26 y clavos de cob-e desde 4 de pulgada, hiSla 1L á nn í eai'a ra<®> y “denlas recojen correspondencia todos loa Fu ctos.qtiitaiiv.s, en la calle de Mercaderes n? 85 8. c il' q-.ea nn- n»r- F.»»añ»
y compañía.	ur "	»— ■	--------------------------------
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Octubre, dará la vela para Cádiz el bergantín españoi Correo número 8, capitán D. j Vicente Dalliot conduciendo la correspondencia pública y de oficio queocurrie-re para la Peninsula, la que será será recogidas las 7 de su manina. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Habana 24 d- S»ii<m r» de 1819 —Arrieta, Vi I ota y cr>.
_J:L...........-*§_______________________ '
SARGA DE MALAGA LEGITIM \, MUY SUPE-ñor y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. bama y Hermano.
MATANZAS.
Sale todos los dias á la una de la tarde y entra á las siete de la mañana.—
Regla,	Sabanilla Encomen. Roque,
Guanabacoa,	Limonar,	Cárdenas,
Bacuranao,	Co’iseo,
Jaruco,	Lagunillaa,
Bainoa,	Macuriges.
Asúrcate,	Nueva-Bermejo,
Compostizo,	Hanábana,
Ceiba-Mocha,	Palmillas,
Matanzas,	Bemba,
Alacranes,	Jaiqueicito,
Jücaro, +
San Antonio,
Recreo,
Sabanillas,
Altamisa!,
Lagunn-Grande,
Banagüises,
Cimarrones.
VUELTA-ABAJO.
Sale los lunes á las cinco de la tarde y los viernes á les doce del dia, y entra I03 lunes y juéves á las siete de la mañana-
Puentes-Grandes.
Cano,
Santiago,
San Antonio,
A Iquizar,
Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos,
San Salvador,
Artemisa, Candelaria,
San Cristóbal,
Palacios,
Consolación,
Pinar del Rio,
S. Juan y Martínez, Guane,
Mantua,
Baja,
Mariel,
Quiebra-Hacha,
Cabañas,
Bahía-Honda,
S. Diegode Nuñez, Las Pozas.
\ ivi r K ce
-HlhKNu
M.
à*
tea
UELOJËBIA DE J. L. DUBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
Vapor español Cetro, su espiten D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, N«evitas y G.bara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Jíuevitase! 17.
91.—De Nuevitas y llegará í Gibara el mismo día.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—Reloj«« de ?r°ei ae plata ingleses, legítimos de French y de Paiktnson: Cronometro d los mismos autores: Relojes gin ebri'noadq.o^' un ytamanos. Id. de sobre mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías noiiy l0¿. su rejoj señalando el día del mea y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: Ador« temos, cuidados, sortijas, alhleres y brazaletes riquísimo?, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabiertos 7 .g u áfaf ^ j imposición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafomeiros. n . bríTjuias de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones o compasea de cámara, escalas de marfil y estuches de mato131®!1 Jqui-guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precio taiivo».	J	*
NOTA:—Per tenerque realizar varias facturas, la Prendería para señoras, se espenderá, coa gran rebaja en 1°9 oíos de costumbre.