d» Ja Oaceta ofieial en trea números consecutivo», para que el día siguiente después del último »nuncio, & primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal, sobre pesos y desalojo, le establece D. José Lopes, apercibido de que se le fallara en rebeldía, parándole •I perjuicio que baya lugar.—Galimo.	C—3
Por auto proveído en 14 del corriente por el Escmo. Sr. Gobernador político, con 1« consulta del Sr. Alcalde mayor
?punto y por ante D. Joaquín Trujillo, se declara intestado el allecimíento de Da. J-istia Antonia Galsn, y por sus herederos á los que por las leyes corresponda, disponiéndose asimismo so convoquen á las personas que se consideren con de-rocho & los bienes de aquella, pat a que en el término de nue-días, que empezarán á contarso desdo el último anuncio, ocurran ante dicho juzgado á hacer valer el que crean asistirles.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo d•• Carderías, con la consulta del aseso titular y por lime D Carlos Acosta y Espc-u, 6 consecuencia de las di-1 gemuas promovutas por I). Alejandro Perez dt I Castillo, vecino y hacendado d dicha jurisdicción solicitando ceperas de sus acreedores, se ha dispuesto con la constituí del asesor ulular que pur medio ue la Gaceta oficial se haga saber á indos los acreedores del citido Castillo, haberse sen .lado el din* del mes de Enero próximo entrante á todos los que se hallaren en aquel caso para que concurran á lajnnta que se hade verificar en el juzgado á las 11 de la mañana del referido dia, con la advertencia de que los que no lo hicieren estarán y pasarán por lo que acorcore la mayoría. C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Escma. Sra. marquesa viuda de San Felipe y Santiago sobre chancelación de loa gravámenes quo sufre el ingenio Espíritu-Samo á favor de D Juan Francisco Oliden. Da. Miría de ios Dolores del Cast lio y D. Manuel Pacheco, se lia dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador po ítico, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gaspar Vi líate, se convoquen por este orden á los que te crean con derecho á dichos gravámenes, para que se presenten á deducirlo dentro de 5 días después del último anuncio.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección por depósito de vara de la villa de San Antonio Abad.—Informando el ministro encargad,» de la orden para la citación de D. Gabriel Lorenzo Pino, al juicio de conciliación á que le provoca D. Gerónimo Lorenzo Hernández, no haberle sido posible encontrar al espresado D. Gabriel Lorenzo Pino, ni menos qne haya persona que e hubiese dado razón do su paradero, cíteE6le por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, para que al tercero día del último anuncio comparezca en este tribunal á dejar evacuado dicho acto, apercibido de darse por evacuado, y de quedar ¡nourso en la multa de cinco pesos con arreglo á lo dispuesto. Villa de Sun Auto-nioy Diciembre 17 de 1849.—González Lanzan.	C—3
Idem 28 de ídem.
—Sí. M. la reina acaba de manifestar á la esposa de) Sr. don Ventma de la Vega su agrado por la maestría con que ha cantado la parte que le correspondía en la ó-pera que se acaba de dar en el tealrito que tiene S. M. en palacio, mandándole un precioso regalo que consiste en una pulsera de oro y brillantes y una cruz con trece brillantes de mucho valor.
Idem 3 de Noviembre.
DE OFICIO
A consecuencia de la causa formada por huno de aves de D. Alejandro Valdes, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa. con consulta del asesor mular y por antee! Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que sea i sabedoras del autor ó autores del robo de dichas aves, que consisten en una gallina de color javado, dos canelas, otra blanca, tres cenizas y un gallo giro, iodos finos, los cuales se encontraron de meaos el dia 15 de Noviembre último, á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de segundo di.ia ser examinadas por los particulares oportunos.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ame D. José da la Cruz y Velasco, s’ convoquen á los individuos que tengan conocimiento del motivo del incendio ocurrido en las fábricas del sitio de Da. Merced de Cárdenas, y terrenos del ingenio demolido Monseriate, para qne dentro de ocho dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 2—0
A consecuencia de los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José Maria L,uiz, i,a dispu stoel Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á D. Fidel Camps, dependiente que fué de la tienda mista y bodegón de D. Juan Abras, situada en el barrio de Jesús del Monte, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario con objeto de evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor a guado y por ante D. Pedro Vid.il Rodríguez, se manda ciiar. llamar y emplazar & D. Anselmo Guerra, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, trigueño, ..-ariredondo, con una cicatriz en ello, y de 26 años, y á D. José Linares, bajo de cuerpo, trigueño rosado, pelo Casiano, ojos azules; para que dentro de nueve diaa so presenten en la real corcel de esm ciudad ó descargarse de la culpo que lea resuda on las diligeucias fórma las por el robo hecho a D. Fermudo Quevedo de valias piezas de metal plateadas al galvanismo: cienos do que si lu hice ren se les oirá y adminisirará justicia, y < n caso c mTorio se seguirá la causa por sus trámites, declarándoseles rebeldes y contumaces. notificándoseles en los estrados de la audiencia, parándoles toco perjuicio.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante O. Placido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está mandado se cite á lodos los acrcedores .de este para que asistan el día 8 de Enero próximo enirante á las doce, en la morada del espresado Sr. Au iiior, sita en la calle del Prado n. 5t,para celebrar la juma solicitada pm el Ldo. D. Añádelo Bermudez, curador de los menores hijoBdelam leonado Hernández OI va; apercibidos de eslar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. C 3—I
Nos dicen de Granada qne el dia 29 se había verificado el entierro del general Montero con toda la pompa que exije la ordenanza, notándose en el duelo un inmenso concurso de sus numerosos amigos.
Mahon 23 de Octubre.—Seguimos preservados del cólera y de todo otro mal contagioso ó epidémico ¿ pesar de no haberse interrumpido la concurrencia de buques en el lazareto, si bien no tan numerosa, procedentes de varios puntos donde se deja sentir aquella terrible plaga.
Lo mismo en el lazareto que en la ciudad y demás puntos de la isla reina cual nunca envidiable salud.
Dias pasados ocurrió un suceso tr¡9te. Don Juan Saura y Esquella, sugeto apreciable por su afabilidad, sus conocimientos y otras bellas cualidades; antiguo noble y uno de los propietarios mas ricos de Menorca, sobrino político del diputado D. Antonio Orfila, residente en Guadalajara, ha recibido una raueitg ciuel. Había salido á paseo con sus hijos menores monia<j0en una joven y briosa yegua africana, y parece que le arrojó contra una pared de piedra seca en un camin0 p0Co distante de esta plaza, después de haber echado a correr á todo escape la caballería. Según dictamen de los facultativos, sufrió de sus resultas una congestión cerebral qUe le ha lanzado al sepulcro en el espacio de ménos de dos dias. La tierra le sea leve.
Este acontecimiento ha causado una terrible sensación, no ya solamente á la afligida familia del difunto y á sus deudos y numerosos amigos, sino á todos estos habitantes.
—Anteayer mañana revistó el Escmo. Fr. Capitán general de este distrito, el cuartel del Pósito que ocupa el regimiento de Ingenieros, y después de examinar prolijamente todas las cuadras de la tropa,almacenes, y demas dependencias del cuerpo; se dignó -S. E. manifestar al brigadier coionel accidental del mismo don José Herrera García, la grata satisfacción con que habia visto el brillante estado de la tropa, y el esmero con que se atiende á su disciplina y policía. Los señores gefes v oficiales con la finura que les distingue, tuvieron la honra de obsequiar á S. E. con un delicado almuerzo y concluido el acto, el brigadier del regimiento tuvo el honor de pnner en manos de S. t. un ejemplar de su obra titulada Teoría analítica de la fortificación que con tantos aplausos ha sido recibida por todos los cuerpos facultativos de Europa. El Escmo. Sr. Capitán general, se dignó mandar distribuir 25 cruces de María Isabel Luisa á los individuos de tropa, que teniendo jos diplomas, carecían aun de esta condecoración; y vino paru toda la fuerza que asistir á. la revista, abonándolo todo de su bolsillo.
— Leemos en un periódico de provincia.—Digna de los mayores elogios es la conducta del cónsul de España en Odessa, para dar al comercio de nuestros vinos con aquel país, toda !a estension é importancia que son necesarias. El vino de Jerez va á desterrar el uso del de Marsella, según la grande aceptación que ha tenido el primer cargamento que ha llegado á últimos de Abril de este año^ á aquel puerto. Los V'nos de Cataluña y Benicarlo también habían sido bien recibidos, habiéndose pedido ya nuevos cargamentos por el éxito satisfactorio que han tenido los primeros ensayos.
Es de esperar, pues, que animados los comerciantes españoles por tan felices resultados, se animarán á dar salida para ia Rusia á nuestros vinos, en la seguridad de obtener pingües ganancias.
ITALIA.
(arífebatando Aplausos cada momento) uDa tragedia revestida de la sencilla y augusta magestad bíblica, y por último, lo perfectamente ensayado que se hallaba el juego escénico, y principalmente las numerosas comparsas que el argumento exije, cosas que han dado un carácter á semejante espectáculo, á que no estaba acostumbrado el público madrileño, y que iguala, si no escede, á lo mejor que puede presentar el primer teatro de la capital mas culta de Europa.
A la mayor brevedad liablaiemos detenidamente acer ca de esta solemnidad literaria y aitística. Entretanto baste decir que el público entusiasmado llamó á la escena [no bien se retiró de su palco S. M. la Reina] á la autora, á los pintores, á los actores; y que así estos como la dirección merecen los mayores elogios. Los efectos de la reforma debida al señor conde de San Luís, empiezan á tocarse ya. El público ha visto una perfección en todo á que no estaba acostumbrado. La literatura y el arte se han visto considerados de una manera tan digna, que nos ha sorprendido por lo rara, y el público ha gozado in mensamente en un espectáculo digno de su ilustración. Este resultado (tenemos un placer en repetirlo) ha de-bidoser muy lisonjero al señoreando de San Luis, quien, venciendo obstáculos de toda especie, ha sabido elevar á tamaña altura la dignidaJ del Teatro Español
—Nuevo código de procedimientoi contra directores de compañías.
Se lee en el Morning Journal de Londres dei 6 de Octubre lo siguiente: “En una junta de accionistas de un camino de hierro, se propuso, hace poco, que al presidente se le echase d la calle por la ventana. En segnida se presentó la enmienda, de que fuese echado por las escaleras abajo. La primera proposición fué aprobada, y se trató de ponerla en ejecución lo que dió lugar á una refriega que vino á parar en ir los directores y los accionistas ante el tribunal de policía.	[E. H.]
—Un periódico francés esplica los motivos del via-ge de la Lola Montes á España en los términos siguientes.
Desde su casamiento, apenas terminado, no ha te-
nasterjo, y las urnas sepulcrales de Enrique IV y de su madre.
Mesen Pedro Bas, escultor, natural de idem, del siglo XVII. Sus obras son la estatua de Santa María Mágdalena, que se colocó por semana santa en el convento de religiosas de San Gregoiio; la escultura del re' tablo de San Pedro en la catedral, la de algunos otros en San Juan del Mercado, un Manto Cristo en unaltar de la iglesia de San Agnstin, la Santa Mónica que sacaban en las piocesiones los frailes agustinos, y el Calvario que está en el retablo del Santísimo Cristo en la iglesia de las monjas de Santa Catalina de Sena.
— Continuándola lista de profesores que comenzamos ayer, toca el tumo á Juan Bautista Bayuco, pintor, hijo de Valencia, dpi siglo XVII. En esta ciudad trabajó muchos cuadros; de su mano son los que habia en los claustros del convento de San Sebastian, estramuros en la calle de Cuarte, de esta ciudad, relativos á lavidadeSan Francisco de Paula: igualmente pintó al fresco el techo de la capilla de San Vicente Ferrer en el ex-conveuto de dominicos, y el otro del huerto de Pontons, que está fuera de la ciudad.
Mosen Elíseo Bononat pintor, nació en Segorbe; también pertenece al siglo XVIII. Como se vé por lo que antecede á su nombre, fué eclesiástico, pero casi sin bienes de fortuna; de suerte que el cabildo de aquella catedral hubo de darle renta para poderse ordenar, lo que alcanzó, y quiso consignar su agradecimiento en los libros de coro, donde con mucho arte trazó diferentes pasajes históricos, viñetas y otras perfecciones. Se le reputa adicto al estudio de las ciencias naturales, porque se entretenía con frecuencia en pintar pájaros, paises y o-tras vistas de esta especie. Falleció en Segorbe en 1761.
—En premio de la valerosa y eficaz asistencia que Juan Pascua!, patrón de una barca pescadora española ha prestado al bergantín toscano el Favorito, naufragado en las costas de Argelia, S. A. I. el gran duque de Toscana se ha dignado conferirle una medalla de plata que perpetúe este hecho, y ha ordenado que se publique por el Moni*., , periódico-oficial de sus Estados, un testimonio de
dTanS0- Waíí 86 habrá Vf° alabanza' afvalor*yUhumaniMad*d^í”menc¡o°ná"d*oU Juan muger que haga a su marido recorrer con mas rapidez pasctla|
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 25 de Octubre.
Escriben de Befar (Andalucía) el 20: “Ya tenemos al arquitecto midiendo y tasando las fincas, que ha de atravesar la carretera, que nos pondrá en buena comunicación con la provincia esiremefia. Estos nuevos trabajos nos hacen concebir la halagüeña esperanza de que el gefe mandará que se provea á los empresarios de los fondos que se dice hacen falta para su continuación, á fin de que podamos utilizar los muchos beneficios que nos proporciónala esta carretera..”
— El dia 22 se han celebrado en la iglesia de Santo Tomás de esta corte, las exequias del coronel comandante de ingenieros don Silverio Fernandez San Román. El duelo estaba presidido por el ingeniero general señor Zarco del Valle, los tenientes generales Villacampa y Bayona, y el general sub-in9pectur de ingenieros del disnito. Entre los convidados se encontraba el general Lpymerik, otros oficiales superiores y váiias personas de distinción, la oficialidad del regimiento de ingenieros y comisiones de los cuerpos de la guarnición.
biaban conservar su seriedad. Hacíase del todo imposible seguir un diálogo con él; si se trataba de canto entendía baile, y si se aludia à hombres comprendía mugeres. Su desgraciada enfermedad, le proporcionaba mil involuntarias querellas á cada ralo. Verbigracia; una ocasión que se ocupaban de un individuo, que sin conocido mérito, reuniera un caudal fabuloso, esclamò imaginando que conversaban de una foca marina:—Sí; pero todos saben que los animales mas estúpidos son con frecuencia los que engordan mas!—y la persona indicada á quien repitieron su dicho, por poco no le corta las orejas. Otra vez también, se celebraba la frescura y lozanía de una seflura delante de ella, y el mal aventurado sordo creyendo que se hablaba de una dama ausente, atrapando por casualidad algunas palabras sueltas, á fin de manifestar que las oyera añadió.—¡Ah! bah! es una ruina que se sostiene con artificios, una vieja coqueta que se tiñe las canas!—Que se figuren mis lectoras la cólera de la señora que desgraciadamente estaba ya en su Otoño.... Desesperase 1). Pablo de sus desdichadas bevu-es según dicen en el idioma de moda, pero se niega á usar trompetilla, y á cada instante tornan á sucederle.
He aquí el adorador que se empeñaba D. Timoteo en dar por marido á su hija, la cual en contradicción con la voluntad de su padre, concediera secreta preferencia á un joven escribiente de aquel que le manejaba los negocios que le restaban, y po-aeia un escelente oido para recoger todas las palabritas que Carmen le dirigía en voz baja. Por tanto siempre que el ex-comerciante le pintaba las ventajas de un enlace con su maduro pretendiente, replicaba haciendo una muequecita tan linda como la que colocó Víctor Hugo en los labios de su Esmeralda.
—Pero Papá, no hay cosa tan pesada como un hombre sordo.... ¡Qué poético apasionado por cierto!___Cuando vaya á decirle.alguna frase cariñosa
tendiéque cojer la trompetilla, é informar de ella á la vecindad desgaftttándome en su torpe tímpano.... Y sepa V. Papá si lo ha olvidado, que en la tierna intimidad dedos amantes los duettinos à mezza-voce aon los mas dulces, los que uno canta con mas es-preeion 4 interés.
—Bah! no digas disparates, Carmencita.... Si D. Pablo no es muv spropòsito para amante por su •ordera, conoces tú acaso las ventajas de un marido que no oye?.... La causa de las rencillas conyuga-lea, consiste generalmente en la lengúecita de las mugeres, un poquito imprudente y predipuesta si se enfadan 4 pronunciar palabras desagradables....
La célebre villa de Borghese en Roma, una de las residencias deliciosas de Italia, fué, como es sabido, completamente destruida por los compañeros, de Garibaldi. No hay ya en ella estatuas, ni árboles, ni flores. Todo está asolado, roto, destrozado, y de aquella mansión tan elegante y suntuosa: de aquellos jardines magníficos que tienen una legua, cuando ménos, de superficie, no queda mas que un erial. Aquella quinta era tan quprida de los romanos, que su feliz poseedor, para que sus compatriotas gozarán de ella, les abría á menudo las puertas. Este placer de gran señor le costaba diez mil duros. Hoy ya, la quinta, destrozada, no es susceptible de restauración, y va a ser convertida en casa de labor, á llenarse de animales, y en vez de costar algo por gastos de reparación, va á producir una renta de que el piopietario se habia privado hasta ahota por el honor de su país y el brillo de las artes.
Al fin han caído en poder de la policía pontificia algunos de los bandidos que infestaban la campiña de Boloña. El comisario pontificio monseñor Bedini, en cuanto tuvo conocimiento de esta importante captura, hizo distribuir una buena recompensa á todos los que habían tenido parte en ella.
(-P- N-)
VARIEDADES.
Madrid.—Teatro español.—Contento ha debido quedar el Sr. conde de S. Luis del magnífico espectáculo que ha ofrecido anoche (30de octubre) la primera representación del Saúl. La grandiosidad con que ha sido puesta en escena esta hermosa producción; el lujo y la inusitada propiedad en trages y decoraciones que ha admiradojy aplaudido el inmenso y escogido auditorio que llenaba las localidades todas; el talento con que han interpretado los actores
tantos paises, pues en el corto espacio de algunas semanas se han pre-emado en Londres, Paris, Marsella, Paler-mo, Ñápeles, Niza y Génotta. Quizá se figurará alguno que Lola Montes cambia tan continuamente su residencia temiendo el resultado de la causa que se sigue contra ella por la bigamia; pero seria un error porque la heroína que ha despreciado el alborozo de Munich teme muy poco á los tribunales ingleses, cuyajusticia no tiene el brazo tan largo que alcance mas allá de la Mancha. Como no se ha pronanciado la sentencia, dice ella, boy bastante rica para hacer que los abogados ingleses entretengan la causa diez años que son la eternidad.
La resistencia que opone Lola Montes es tan grande, [porque esiá sostenida por bii¡ esposo, que ámbos marchan de acuerdo, y aun cuando diesen la sentencia en Inglaterra, siempre les quedaba el rpeurso de vivir en Paris, en Viena, Nápoles, Madrid ó Berlín, que todas las capitales le son indiferentes, puesto que en todas conservará su clase su esposo, y ella su fortuna en dote. Si por acaso este quisiera disolver el matrimonio, se simplificaría la causa, volvería á Londres, haria pronunciar la sentencia de divorcio, y recobrarla su entera libertad. Esto es lo que sabe la Lola Montes y lo saben también los parientes de su esposo, que posee, ademas desús muchos bienes, una renta de 400,000 francos, de tios y lias que le dejan por único heredero.
“Uno de sus tios, viendo las dificultades grandes para volver á su sobrino libre de todo compromiso á Londres, de acuerdo con la demas familia, ha ofrecido la suma de 100,000 escudos á la que por sus encantos y seducciones pueda ariancar á Mr. Heald, de los brazos de su hechicera esposa. Cien mil escudos para seducir á un joven, amable, rico, generoso y sensible, es una recompensa y una empresa que empeñarán el amor propio y la sensibilidad del bello sexo. Lola Montes que ha descubierto esta intriga, sorprendió á su esposo y se fueron á Nápoles; pero un agente por parte de la familia siguió á ios fugitivos consortes, y entero del asumo á algunas hermosas italianas. Conocido el plan ya por Lola Montes, se fueron á Paris donde hay mas peligro que en ninguna parte, para que puedan evitarlo los viajeros que acaban de llegar. Con esto queda revelado el secreto de la inquietud de Lola Montes y de sus viajes tan continuos; pero ¿á dónde irá que evite ese peligro? Si se refugia á una isla desierta, no tardarían mucho en visitarlos l-s inglesas las parisiense«, las italianas y otras, movidas por la suma de 100.000 escudos y animadas por ese espíritu de conquista, agente principal de! corazón femenino. ¡Pobre Lola Montes!
Valencia.—Sumamente deseosos de que nuestros paisanos lleguenácomprender cuán férti ha sido el reino de Valencia en producir hombres aventajados en las bellas ártes, y entiendan que no tiene que envidiar á o-Iros reinos, hemos pensado dar una noticia de todos ellos sucinta y no difusa, segttn lo permite la estension de nuestro periódico. Nos valdremos del orden alfabético, y cumpliremos de esle modo con mas orden nuestra promesa.
Comenzarnos por Bartolomé Abril, escultor (1), hijo de esta ciudad; es del siglo XVII. Se estableció en Toledo, y por lo que se desprende de los archivos de la catedral de la misma, fué encargado de pulir y colocar los mármoles de la capilla de nuestra Señora del Sagrario. De los del monasterio de Guad -.lupe resulta que, en unión con otros dos profesores, tiahnjó I03 de las paredes, antepechos y oratorios de la capilla mayor del mo-
¿No has leido que Sócrates, el mas sabio de los filósofos, para no reñir ni incomodarse con Jantipa su primera esposa, dotada de un mal humor constante de una locuacidad insufrible, apét.as comenzaba ella su tarabilla se tapaba las orejas y no se las descubría hasta que le preguntaba—acabaste ya?.... Así estaba seguro de conservar la paz doméstica, y de dejar pasar la turbonada. Pues bien; D. Pablo no necesitará tapárselas nunca; la naturaleza le ha ahorrado semejante trabajo, y será sin esfuerzo el modelo de los maridos.
Carmencita callaba suspirando, no atreviéndose á responder que la mejor garantía de la felicidad matrimonial, consistía en el mutuo amor de los consortes. Vengábase sin embargo de D. Pablo con las escenas originales y risibles que se verificaban la mayor parte de las noches en la sala de la casa del antiguo comerciante. Llegaba de visita el sordo, se sentaba junto á su pretendida, y D. Timoteo aficionado á dormirse miéntras le leen, llamaba á su escribiente, le señalaba cualquiera novela, y eselama-ba reclinándose en una cómoda poltrona—Vamos, Mauricio, lee un rato en voz alta.—Obedecía eljó-ven con un acento mas monótono que el de un moscón girando al sol, y cuando el ex comerciante bamboleándose en su mecedor cerraba los ojos, y comenzaba á roncar hacia ademan de soltar la obra; pero D. Pablo que no habia entendido una sola frase y deseaba aparentar lo contrario, le decía:
—Tenga V. la bondad de proseguir; ese pasa-ge es demasiado interesante para que le interrumpamos tan bruscamente!....
Sonreíanse Cármen y Mauricio, y el último clavadas las pupilas en el libro que mantenía en la mano, en lugar de leer los pensamientos del autor, espresaba los suyos murmurando.—Adorada Carmencita, ángel de mi vida, ahora que tu padre duerme, y ese topo no puede escucharnos, permite que desahogue mi pobre corazón de la violencia que le impongo; permite que te repita la vehemencia de mi leal ternura, y la cólera que me ocasiona el empeño de ese majadero en obtener por fuerza, el cariño que libremente me has otorgado....
—No se detenga V... .continúe—añadía D. Pablo aprobr "do con la cabeza—el asunto cautiva mi atención, y veo en la sonrisa de Carmencita, que le
gusta tamo como & mí___
—¿No me respondes linda Cármen?.. ..estás enojada, conmigo, ingrata belleza?_.¿prefieres acaso
el oro de ese ridículo personage, á da sinceridad de mi amor!....
[1] Pudiera resultar que I03 profesores de que damos noticia en las columnas de este periódico hubiesen trabajado obras que hayan desaparecido por efecto de alguna vicisitud; empero esto no nos impedirá para pnbli-carias, porque nuestra intención es que sean conocidas todas sus perfecciones.
—Un estrangero de ios muchos que residen accidentalmente en esta ciudad [Valencia] fijaba su atención ,io hace muchos dias sobre el cuadro que fhay encima de la pila bautismal de esta iglesia catedral, que figura el bautismo de Cristo en el rio Jordau por San Juan, y chocándole sobremanera su pintura, admiraba la apertura de los cielos representada en el cuadro, y la actilud del Padre eterno al señalar con el dedo á Jesús, diciendo: „Este es mi hijo querido en quien yo me complazco” Luego que se cansó su vi9ta, pregunto á uno de los casualmente circunstantes quién era el autor, y se le contestó por el mismo que Juan de Juanes: entonces preguntó el estrangero cuál era el reino de España donde habia nacido,y se le satisfizo indicándole el de Valencia, á lo queescla uñó. ¡Buena tierra cuando produce buenos pintores!
(G. de M.)
Inmediatamente detrás de los gremios Tienen cua 1-----------------------‘--‘--íadas, que ficDran'
:y antigua, "signi. la Prudencia e,t¿
tro bellas matronas gallardamente ataviadas, quefionr»
i--______--------i____; i-	s u • a o.
ñgurada en Abigail, la Justicia en Ester, la Fortaleza
do las cuatro famosas heroínas de la ley antigua,'sign'1; tican las cuatro virtudes cardinales-	D—
—Es posible que lo pienses un solo minuto, querido Mauricio?... .¿Es posible que me consideres capaz de faltar á la fé que te he prometido, por ese fastidioso viejo?... .Un absurdo y una ofensa es, Mauricio mió sospecharlo únicamente.
—Soy de la misma opinión de Carmencita— replicaba Don Pablo, atusándoselas patillas.
Solía despertai D Timoteo, en el momento en que los dos amantes no podían contener la risa, y preguntaba bostezando:
—¡Ah! todavía dura la lectura?... .En que pasa-ge estaban Vs?. ...
—En aquel tan lindo que V. sabe; cuando el bello page y la sobrina del castellano, se aprovechan de los instantes en que duerme el intratable tutor, para repetirse que se adoran miéntras el antiguo caballero prolej ido por el codicioso anciano, les deja hablar á su antojo, figurándose que el joven page no cuenta á la pupila de su señor, sino alguna historia guerrera, ó una trova divertida.
—¡Hum!........ah! pues! habéis adelantado mucho
en tan poco tiempo.... basta por hoy—contestaba D. Timoteo de mal humor por presentimiento.
Asi se deslizaron varios meses; el ex-comer-ciante que veiaá D. Pablo muy satisfecho, lejuzga-ba su yerno yá, y á todos sus amigos les decía en confianza—A principios de año se casa Carmen-cita! encargando el secreto á cada uno, á fin de tener el gusto de participar el solo la noticia, sistema de los habladores acérrimos que se despepitan por ir pregonando novedades. De ese modo llegó la noche buena. D. Timoteo no perdonaba la cenita de costumbre, y convidó á algunos amigos á guisa de generoso anfitrión. Reuniéronse los invitados á las diez, sentándose una alegre partida dispuesta á comer bien en torno de la ancha mesa donde se ostentaban cual inocentes víctimas de la humana crueldad dos enormes pavos dorados en unión de infinidad de pasteles, dulces, las indispensables ensaladas, y otras golosinas gratas al paladar.
P. Pablo por supuesto fué convidado el primero; colocóle el ex-eornerciante junto á su bija; pero si esta le tenia al lado, tenia al frente á Mauricio, y se consolaba de la fastidiosa vecindad de aquel, mirando tiernamente al último.
Media hora trascurrió gastronómicamente ocupada; D. Timoteo interrumpió tan elocuente silencio esdamando:
—Vamos, señores, quien trincha ese tostado le-choncillo?... .Debe estar muy sabroso; en el po-
GIENI'IAS LITERATURA Y AMENIDADES
VALENCIA.
Es licacion ayttedia que demuestra como honra esta ciudad á Dios Sacramentado en la presente solemnidad del Corpus.
(finaliza.)
En primer lugar van los Enjalmeros llevando á San Anlonio Abad: los Cajeros al Patriarca San José, conducido por cuatro visiosos, volantes: los Torneros y Silleros á su paironS. José, con una danzita de muchachos lindamente ader> zados: los Cesteros y Peyneros á San Julián Obispo: los Tragineros con nna danza de graciosos pastoreaos, á la Virgen en acción de huir á Egipto con su hijo y Esposo: I03 Caldereros ó. San Juan Evangelista en el martirio de la tina; los Colchoneros á NuestráSeñon de las Nieves; los Corredoresde cuello á Nuestra Señora de la Piedad coperos á San Jaime Apóstol, de bella hechti-va, sobre un brioso caballo, en ademan de matar moros los Guanteros 4 San Bartolomé Apóstol; los oficiales j maestros Horneros, con buena música marcial, y acompañados de una dancita graciosa de húngaros, de los representantes Adan y Eva, y de la serpiente que los engañó, de los discípulos del Señor en la milagrosa multiplicación de los panes y peces, y de un bellísimo niño guiando un coider'to adornado con cintas, símbolo de! gran Bautista: llevan la preciosa custodia de Nupstra Señora de la Merced, y á mas en un rico tabernáculo a! Salvador d*-l mundo en ademan de instituir al auguto Sacramento del altar: ios cortantes que en funciones públi cas de esta especie á nadie ceden en garhosidad y lucimiento, llevan, con acompañamiento de músicas escoji das, en dos preciosas andas, á los dos patronos de 1 ciudad San Vicente Ferrer y Nuestra Señora délos Desamparados: los molineros con agradable danza de ánge les, ¿Nuestra Señora del Consuelo, llamada vulgar mente la Morenita: los Alpargateros á San Onofre, los Zurradores á San Juan Bautista; los Sogueros al mismo santo Precursor y á Nuestra Señora de los Desamparados: los Guarnicioneros á San Sebastian Mártir: los Herreros á San Eloy Obispo: el gremio de Cerraderos,Hoja, lateros, Escopeteros y Anzueleros, con una linda dancita, á Sta. Lucía Virgen y Mártir: los Armeros á San Martin y los ofiriales carpinteros al niño Jesús en anda bellísima y los maestros en otra no ménos rica á su patrón el Patriarca San José: los Zapateros eon música armoniosa, y con el guión de San Crispin y San Crispiriiano adorando al Santísimo Sacramento á San Francisco de Asis: les Sastres, con dancita muy donosa, al patrón de la Ciudad San Vicente Mártir: les Curtidores en riquísima custodia la irnágen del Santísimo Sacramento, en recuerdo de que lo restauraron de los moros que lo habían robado de la villa de Torre-blanca: los Pelaires con la danza simbólica de los siete momos y la moma,á la Santísima Trinidad
trero tengo cria de los inejoros cerdos que se encuentran en la isla. Como no desciendo de judíos, es una carne que me gusta, y mando que les cuiden bien.
—Es natura!; son parientes de V.—respondió D Pablo creyendo que se trataba de una genealogía de familia.
—Gracias por el cumplimiento—dijo secamente D. Timoteo ínterin los presentes se inclinaban sobre los platos para ocultar la risa.
—Es el que V. se merece—añadió el sordoála casualidad.
Comprendió D. Timoteo que no le habia entendido y lo espresó asi á sus convidados; asaz mohíno no obstante pues no agrada nunca una equivocación de esta especie. Comenzó empero á trinchar el lechoncillo diciendo al separar las blancas tajarlas:
—La carne debe estar jugosa y tierna como esos asados de lomo de Bisonte que nos describe Cooper en las praderas de la América con el acierto de un gastrónomo... ,Se han dorado ante el brillante fuego producido por las perfumadas ramas del guayabo indígena, y no temo que haya pasado de punto pues mi cocinero es escelente....
—Si, pero tnuy desaseado—esclamóel sordo ansioso de mezclarse en la conversación.
— Desaseado?—repitió el Anfitrión deteniendo su trinchante.
—Su suciedad es proverbial—prosiguió D. Pablo figurándose que se trataba entonces del animal que tenia delante.
—Se ha vuelto V. loco, D. Pablo?—gritó el excomerciante frunciendo las cejas, miéntras los convidados se apartaban de la mesa y no lograban disimular la espresion de su disgusto, producido por tan desagradables palabras—Quien le ha contado á V. semejante mentira^
—Tiene V. razón, si fuéramos á examinar lo que comemos nos muriéramos de hambre—repuso el sordo estendiendo su plato.
D. Timoteo léjos de servirle empujó el suyo con violencia, y mandó destapar las botellas para hacer olvidar en lo posible aquel infausto quid-procuo. Generalizóse la conversación y recayó al cabo, en In quiebra de una casa de comercio de los Estados-Unidos, que muchos calificaban de fraudulenta. D. Pablo que estaba aquella noche de desgracia, y se cansaba de guardar silencio, imaginó llegada la ocasión de dirijir un cumplido á su huésped por su escelente cocina, y esclamó en voz aita;
Judit y la Templaza en Kut. A estas cuatro matronas s¡° guen diferentes peisonages de la misma ley antigua, cc] mo Melquisedec Isaac, Josué, Gedcon Kaleb y otros ;y p, ra mayor espresion, llevan algunos Símbolos, como acñ los panes de proposición, los racimos de le tierra prome tida y otras figuras del pan Eucarístico: ocupa el últim * lugar el anciano Aoé con la paloma en las manos. Sionig. can generalmente todas estas representaciones que %un^ que la institución del divino Sacramento ha sido un pr¡. vilegio del amor eterno reservadoá ios dias de la ley <j9 gracia, se^vieron no obstante en aquella larga noche de las leyes natural y escrita algunas vislumbres que anua-ciaban el prodigio futuro.
Así com í á la noche sigue el dia, á estos héroes y padres antiguos siguen con mucha propiedad y decoro doce personajes que representan los Doce Apóstoles, fUn_ dadores del cristianismo. Se nos da á entender en esta representación la gratitud y reverencia que debemos a estos grandes maestros, por habernos transmitido entre otros misterios el inefable de la Sagrada Eucaristía. Suenan luego los timbales y clarines ricamente adornados con el realce del blasón é insignias de la ciudad, como manifestando que hasta aquí pertenecen las funciones del brazo secular y empiezan las del eclesiástico; y por esto sigue inmediatamente el perrero de la iglesia mayor con bordon para el desppjo, seguido del diácono con la cruz parropuia! de San Pedro. A la cruz parroquial de San Pe-dro sigue el Clero regulars á cuyos individuos, asi como á los del secular, al tiempo de su ingreso en el coro se les entrega un cirio de media libra de peso, sin carga de volver lo sobrante, costeándolo todo la ciudad. Lleva cada comunidad sus hermo-as y bien aseadas custodias con la irnágen de su Patriarca, patrón ó hijo distinguí-do de su orden; y solamente en esta procesión general se conceded las reverendas comunidades regulares el privilegio -te llevar preste con capa pluvial y asistencia de dos ministros con dalmáticas.
Sigue un Nuncio vestido de oficio y con bordon en la mano. Sigue al Nuncio el clero secular, cuyos dignos individuos revestidos con roquetes muy decentes y capas pluviales de tafetán blanco, forman un acompañamiento magestuoso. No llevan preste en esta procesión porque oficia por todos generalmente su Prelado superior inmediato: pero llevan levantadas respectivamente cada clero, sus grandes cruce9 de plata parroquiales, sobre cuyo engalamiento y compostura hay mucha9 competencias entre los sacristanes que las llevan. Estas competencias tuvieron origen de un premio que se asignó para el sacristán que Ajuicio del síndico y sub-sindico mas antiguo y de dos peritos, compusiese mejor lasuya.de la cual pendía una bolsa de cuero colorado que contenia ei valor del premio señalado y recib'do. Después de este respetuoso acompañamiento viene un pe sonage con cota y tunicela de tafetán amarillo y colorado, peluca y barbas blancas y corona en la cabeza, embrazando la adarga de las armas de la ciudad: simboliza á la misma antigua y coronada ciudad de Valencia en ademan de admitir y respetar los Santos Evangelios, cuyos autores vienen figurados en los personage9 siguientes. El primero vestido del mismo modo y con cara de ángel, figura á San Mateo, y el guión’ que lleva en la mano denota la primacía en antigüedad de este santo evangelista, pues fué el primero entre los cuatro que escribió el Evangelio: el segundo con cabeza de león significa á San Marcos, y el tercero con la de buey á San Lucas, bajo cuyas figuras fueron simbolizadas en el Apocalipsis, (Apocalip. c. 4. v. 7.) Snn Juan, que escribió el último, y como águila se remontó y acercó mucho mas á la Divinidad, viene después y muv inmediato á Dios Sacramentado. El gallardo mancebo que sigue, con eola azul cabeza y alas de ángel, con estandarte en ia mano deie-cha, y conduciendo de la otra un joven con un péz, significa al arcángel San Rafael en la acción de acompañar á Tobías e! joven: se nos da á entender con esto la amorosa providencia de Dios, que destina uno desús ministros para que nos acompañe en los viages y nos defienda en los peligros.
Luego se presenta el Ministro Pertiguero del Ilustre Cabildo eclesiástico con el cetro para el despejo, y lias él un Diácono con la cruz de la catedral en medio de dos velas montadas sobre riquísimos candeleros. Después del Diáeooo siguen los ministriles d9 la Ilustre ciudad, vestidos de grapa con galones de plata, sonando sus instrumentos: y con el hecho de ocupar este lugar bajo la Cruz catedral, se nos dá á conocer la cristiana y perfecta armonia de los dos lllmos. Cabildos en procurar todo en honor y gloria á Jesucristo Sacramentado. Sigue la clerecía de ¡a Iglesia metropolitana: y entra su respetable cuerpo van tres grandes y bellísimas Aguilas, vistosamente escamadas de oropel, llevando de ala á ala sostenido del pico el mote.-—In principio erat verbum et verbum eral apud Deum. Publican con esto solemnemente, no solo la Divinidad del Salvador encerrado en las especies del pan, si no también la conformidad en este y otros misterios de ia Iglesia de España con la de Roma: por esto las antiguas cabezas de estas águilas llevan ert la cerviz bajo las coronas las dos letras R. y E. iniciales de Roma y España.
El cuarto y último Evangelista San Juan, está espesamente figurado en la u tima y mayor de las águilas con el mote Joannes, escrito sobre el tozuelo. Lleva esta grande águila en la boca una paloma detenida con cintas, con qne se nos dá á entender que cuanto escribieron San Juan y los otros Evangelistas, les fué inspirado por el Espíritu Santo, cuya Divina Persona ha perxitido siempre la Iglesia ser representada con el símbolo de una [paloma. A la primera águila sigue la riquísima custodia de plata con la irnágen de San Luis Beltran, hijo y glorioso ornamento de Valencia. Siguen dos niños, graciosamente adornados con túnicas blancas, encages, cintas y corona de flores, conduciendo á cuatro ciegos quienes vestidos con albas van tañendo la cítara, el harpa, y otro3 instrumentos de cuerda: figuran á los músicos de Israel, singularmente al Santo rey
—Lo mismo dicen todos de la de V. D. Timoteo, v en eso dicen la verdad.
- Fue demjt-siado fuerte esta equivocación; los convidados bajaron los ojos, Cármen y Mauricio cesaron de reirse, y D. Timoteo se levantó rojo de furor.
—¿Como insolente, osa V. insultarme en mi propia casa?—le gritó—salga V. al instante de aquí; salga y jamás vuelva á atravesar el umbral de mi puerta, sino quiere que cometa un disparate con V-Sorprendido el pobre sordo, adivinó que le espulgaban sin penetrar la causa, y salió para no tornar A reconciliatse nunca con su antiguo amiga,, pues un hombre no perdona injurias de ésta especia-aunque no hayan llevado intención de dirijírselas.
La noche-buena lo fué sin embargo para Ctnir-mencita; porque apenas se retiraron todos, y D. Timoteo hubo vomitado mil pestes contra D. Pablo, mandando á su hija que no pensara mas en él, la traviesa joven contestó.
—Papá V. tiene un modo escelente de vengarse de D. Pablo y hacerle pasar un mal rato....M® amaba y rabiará de ce los si me caso con otro.
—Y donde está ese otro?
—Mauricio; Papá, le quiere tanto á V. que por vengarnos recibiria mi mano de rodillas. ... ¡Oh! y el no es sordo, nada de eso.... Verá V. como aunque le pregunte quedito—¿te unirás gustoso á Carmencita? le responde ágritos—Si! si!
—/Ola! conque tu sabes que Mauricio posee uncido tan agudo!....
—Tanto Papá, que se guardarán bien de hablar mal de V. delante de él porque replicaría al instante de una manera elocuente y enérgica.
D. Timoteo se rindió á estas elocuentes razones y D. Pablo ignora aun el motivo de que el ex-co* mercianie le haya quitado la novia, para entregársela á su escribiente.
¡Cuanta veces el necio amor propio con que nos empeñamos en negar una imperfección involuntaria» no nos esponeá volverla en nuestro perjuicio, ácaer en el ridículo que tratamos de evitar.
Concluyo amables lectoras, participándoos la llegada de un enunito que según dicen se exibira en esta ciudad dentro de pocos dias y que si no es lindo como Tom Pouce, que tantos besitos os daba coa su titile mooth, hace en compensación suertes maravillosas, |y pongo el punto final, manifestándoos mi deseo de que os divirtáis mucho, mucho en as cercanas Pascuas.—Felicia.