
En la calle de Neptnno n. 31, se cocina y se lava con equidad: frente la panadería del Gallo de Oro. 3 IGLESIA I>E LA MERCED. — Maftana tendrá lugar en esta iglesia la solemne procesión de la Santísima virgen María de la Merced; é interesados en que este acto se verifique con todo el esplendor y magnificencia posibles se in. vita le asistencia de los fieles devotos, en concepto de que en caso de lluvia se transfiero para la larde del lunes inmediato.
Una señora desea acomodarse para el cuidado de una familia, teniendo personas gue abonen de su conducta: en el despacho de esta imprenta, impondrán.	3
El capitán D. José Rafael de ligarte y Montal-vo hace presente al público que ha conferido su poder al Dr. D. Manuel González del Valle, dejando revocados todos los que hubiese conferido con anterioridad, y á las personas que los obtenían en su buena opinión y fama. Habana y Setiembre 26 de 1849.	3
El capitán D. José Ralael de ligarte y Montal-vo, hace presente á sus amigos y al público en general, que he llegado á su conocimiento haberse supuesto la solicitud de dinero á bu nombre y suplantado la firma en pagarés que circulan en esta piara yen Sagua la Grande, y siendo todo un» falsedad, no responde le ninguna cantidad que se entregue por ese orden mién.ras no presente yo personalmente o el apoderado que constituya especial para ese objeto, quedando obli gadoá la doble paga el que abonare alguna suma qu - me per. fenezca de las rentas de Sagna la Grande ó cualquiera otra que produzcan mis bienes, nosiendoá mí 6 al apoderadoque como he dicho .'onstituya de esta fecha en adelante. Habana y Setiembre 94 de 1849 —José Rafael de ligarte.	3
ACABA tic llegar de SIéjico á esta ciudad un profesor de matemáticas y de primeras letras, en el sistema común y en el particular Lsneasteriano; y ha lándose con ánimo y .»pt itud para formar ó regentear una escuela de educación primaria bajo el método que se le señale, de loa ya aprobados por la respetable Junta de Estudios, y que sea de las que han do crearse ó reformarse en las poblaciones de esta Isla, y sostenida por algún fondo p*rlicuiar 6 del municipio, se ofrece desde luego á su desempeño con toda voluntad, confiado, que 8us resultados corresponderán con los que presentaron sus discípulos en la escuela de matemáticas y primeras letras, que por espacio de 22 años estuvo dirigiendo en uno de los Sitios Reales de España, 6 bien á los que han patentizado siempre sus educandos en los establecimientos de España, Cuba y Méjico, según consta del centiloquio de documentos, que respetuosamente exhibirá á los Sres. que se sirvan hacerle proposiciones sobre el precitado objeto: vive calle de la Rema, esquina á la de San Nicolás, casa n. 32, en los altos.	3
Curso completo de frenología en ocho lecciones. —D. José María de Loma, profesor de freno ogía, y que con lecha de Julio del año pasado obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión, del Escmo. Sr. Capitán general, con aprobación de la inspección de estudios de ía Isla, é intervención de la autoridad ec esiáatica, hace presente á todos, y particularmente á las innumerables personas que cada día le favorecen mas ocupándole para exámenes 6 reconocimientos frenológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud y complacencia, al ver que á sus continuos esfuerzos y estudio va sembrándose mas y propagándose eu la Habana la creencia y aun el entusiasmo por la doctrina de tan impor-unte {ciencia; en cuya virtud ha determinado bajar el precio de sita lecciones para ponerlos al alcance de todas las fortunas porque mas se estiendan estos conocimientos; y empieza a-briendo una nueva cátedra de frenología este mes, en la calle de San Nicolás: estramuros junto á la calzada del Monte, casa del Sr. D. José Amoreti: las personas que gusten podrán
Pai« Tetreeiova beig. esp. Lola, Salazar,
t cajas de azúcar, z arrobas de café.
342 bocoyes de miel de purga .
.íi.. J
cap. Gaza, por doq
PARA CIENFUEGOS ¥ TRINIDAD L ssktfá sin faha desde Baiabanó á ptincipioa de la pro-iXLtoa semana la velera goleta JOSEFA, si mando de
| su patton don Antonio Paycurich, admite carga á Hete y pa-
Isageros para ambos puntos—La despachan en la calle de ios Ofitio3 n. 77 los Sres Revenios y cp.
I-------------
suscribirse y recojer el billete de entrada en la sastrería de El Prototipo de la Moda, bajo la casa de Gobierna, y en la calzada del M onte en la tienda de ropas que se titula Los Pavos-Reales, de los Sres Sánchez y Cueto.—Precio del curso com-
pleto, ó sea la enseñanza total, 8 pesos- El curso empieza el lúnes 24 del corriente y concluye el miércoles 10 de Octubre: ee darán 3 lecciones á la semana en los dias lúnes, miércoles y viírnes: la hora en que empezará la lección, serán las 7 de la noche. E! billete deberá abonarse en el acto de percibirlo.
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-rnjía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha caoital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle suconfiinza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos dejarte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades deltas mugeres y de los partos dificultosos.— Rec¡. birá consultas en su casa para toda ciase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la callo de la Lamparilla nú mero 72, entre las de Compostela y Aguacate.	9
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2. n y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de au clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el día; pero la estension que se hi dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á'los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscriciúil, ó á los baños minerales y de vapor, qne son tic un peso; fas operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan módem,bes no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente d, >’ ir queda en pióla sitscrtcion 4 6 rs. mensuales, las estancia umunes para loa no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 r«.; las fumigaciones á 4 onzas en vez delas6que han pagado hasta el din; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del em presario, por e 1 esmoro de todos los depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de ¡os enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus conirai03, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorec.da por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas BÍn exigirse mis anticipación que la mensual.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arieaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, cali“ de la Habana, entre lasde la Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA DK LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la cnst fianza:—ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamin Belt, natural de los Estados.Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Santa María de Baltimore—FRANCES, ah man, italiano, latín, &c.—También hay clase de español par» los eatrangeros.	A
No hay mas prórroga.—Infaliblemente se jugarán laa rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura en el sorteo de la Real Lotería del 19 de Octubre. Los quo quieran optar á la adquisición de obras tar, singulares, y de los numerosos y esquiados regalos que se lian de dar á los agraciados, pueden o-currir á comprar billetes. Se venden en todos los pueblos de la Isla; y en la Habana en el indicado Museo calle de la Habana n. 154, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquina á ja del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de Ih Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en Encauma, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en ¡a del Zapato, en la Barbaritn, en la de Vigil de Je-aus del Mome, en el progreso de Aguirre y la Teresina calzada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gal'nfdo Rnlann.________________________3
CABOTAGE,
ENTRADAS.
Del Mariel g. Antonia,p. González, 12 c.de azúcar. 60pipas de agte. 4 boc.de miel.
De Sierra-Morenag. María, p. Peña, 190id. 13 b. de miel. De Santa Cruz g. Sireno, p. García, 110 b. de miel.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 80 c.de azúcar, Semillares de tabacos 178 cueros.
DESPACHADOS.
Para Nu vitas g. Empresario, p. Canteli, con efectos.
Para la Mulata g. Marian ta, p. Castro, con id.
Para id. g. Catalina, p. Amen, con id.
Para Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, con id._
Boques qne tienen abierto su resistro
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D Ramón Carballo
Par» New-Orleans herg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Santanderfrag.esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P Ayaola.
ParaTempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D M. de Sintetices.
Para Hnenoa Avresberg. ing. Augusta Julius, cap. Fe-terleim. ro' Drak-1 H rmanns v co. —"____________
DBMJÜTO—efectos salidos al eonsumo de la
For Jühoston, Hurvey y cp.—323 doc. pañuelos algodón. PorMangoaga, Duchatel y cp.—50 piezas de indianas de alffodon. 30 e«?masde papel He colores._
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDURES
PRECIOS CORRIENTES
Mitad y mitad infer, á regulares. Id. corriente y bueno...........
Id. Tren de Derosne.
Id. t
Blancos inferior y regular....
Id. corriente y bueno......
Id. superior y florete.....
Cucuruchos según ciase.....
Moscabsdos ídem Ídem......
CAFEES
De primera calidad....
De segunda ídem...........
De tercera Ídem...........
Triache corrientes y buenos..
Grana....................
Añil.............- .......
Idem de Puerto-Príncipe
Idem amarilla.................. 8
CAMBIOS.
Sobre España............... 4	á
Londres ¿ 60 dias.... 14
Hamhurgo...............—
Paris 60 dias.......... 1
New-York id. id...... 4
Boston pag" en N.-York. —
Boston id. id......... 4
Filadelfia id. id......—
New-Orleano, corlo... —
Onzas Megicanas......
Pesos Megicanos...
Pesos colttmnarios.
	6 y	10	á	64 y 104
	64 y	104 a		6» y 10»
	74 y	114 á		84 y 124
	-- y	—	a	— y —
	6i .	. » .	à	»... ó|
	64 .	. . a	8	.... 7
	74 ■	. a .	á	.... 84
	¡0 ..	, . .	á	.... 104
	10» ..	. -. «	a	.... 114
		 • ,		a	... .nom
,,	54 ..	. a	a		 6
	44 ..		ó	.... 54
	•— á	7		
	6 á	64		
	54 á	54		
..	34 á	44		
,.	.* á	• •		
		* .		
8	104 á	10»		
	9* á	10		
8
á 15 á — ó 2 á 5 "I
á — >1 á 5 J
á 84
fpg pï según plaza \ y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10u prem.
PARA CANARIAS,
La hermosa tragata española DUQUESA DE LA VICTORI A al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocana, admite cargo á fleto moderado, como igualmente pasagetos á |os que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cimeras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo.—Se de9pachi en la calle de O-Reilly n. ° 129 esquina frente al muelle de Caballetía almacén de víveres de los Sres. To.-ar y cp.
GIRO DE LETRAS.
¡Sobre Cádiz, Sevilla! Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ¡aCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon.. á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba iríimer« 120, esquina á la calle de la Obrapía, loa Sres.
Pe?¿aseo Hermanos y cp.
Sobre Matíjid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce tona. Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vis» y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Uermano* ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corona, y pagaderas ei las demás plazas ue Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencic Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Mareelia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á con a vista, calie de ios Oficios n. 42.
■Mí de Ermhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz» Sevilla, Santander Co* ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, lae giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O* Reilly número 128, entre la plaza de Armas 7 muelle de Caballería los Sres.
Noriegay Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander 1 aCoruña y demas plazas de Galicia las eiran á corta vista y en todas can-t id adé* los Sres. Sama v Hcrimñb.	______________
\ UHUtES.
El vapor español Cetro, que aebis salir para Nuevitos el 29 del actual, suspende su salida h sta nuevo aviso.
PARA C.1AGRE3
La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Es'adoa Unid.>s FALCON, su espitan Hars-tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediata-monte después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York, admite cargaá flete y pasageros, loe rúales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
por 100 premio.
3j por 100 [tremió.
—	á 5 por 100 premio nom 4 á I por 100 prendo.
—	á 3 por 100 premio.
No hay.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeete puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mea. la hermosa y andadora fragata americana pa-quete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolitns: las personas que tomen ¡ pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York | á los 5 días después de su salida d'c este puerta, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores ia entrada de la fragata Isabel II la cual saldrá de Cbarieson para este puerto los dias 10 y 15 de cada tr es. Admite carga á flete y pasageros. siendo patos perfectamente alojados y trataros, siendo los precio* de pasa-ge 10 ps para Cayo-Huero, y 40 pesos paraSavannah y Char-leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford. Fileston y ep. en New-Yotk, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco Maria de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de.don R. J. Ticulat.
Habana 25 de Setiembre de 1849.—Joan B Gnrtari. sindico
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ
Saldrá á principios de Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabada de forrar en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega. Olmo y cp.	+
PARA TAMPICO.
Saldrá muy pronto la nueva y hermosa goleta española
_____MERCEDES, admite un resto de carga á flete y pa-
sageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por eu eapnan Ferreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. Mauricio de Santelices.	t
PARA TABASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y ntuy vele™ goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba, tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente ^_
,	PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera golela CARISI-
--MA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto
á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su docente cámara y el esmerado t rato de au capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. 0 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA ISLAS CANARIAS.
,Saldrá positivamente el 30 del corriente el bergantín es-pañol DOS DE áGOSTO, su capitán D. Francisco Mandilío, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Carpinety junto al puesto de hutas en los bajes de ía cesa del Sr. Arostegui.
PARA LACORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros diaa del próximo Octubre la a-.creditada corbeta DOS AMIGOS, admile un resto de carga a flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 0. P. M. do la Ayuela.	_
PARANÉW-YORK. ~
Saldrá el 13 de Octubre la hermosa y velera fragata a-•~«~»mericana PAQUETE NORMA, capitán Eilis, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamen to comprometido, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en los primeros días de Octubre el hermoso ber-gantin español HERCULES y admito un resto de carga a flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. Francisco Ferrar y Lluch. el irato mas e merado.— Impondrán sus consignatarios los Sres Noriega Olmo y cp.t
PARA AMBKRES.
Tiene la tnayorpartede.su cargamento comprometido -___.y saldrá dentro de breves días el hermoso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un resto de carga á flete.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Ba biany Seeger y cp.	t
PAKTE MERCANTI
IPUJIEIRTMD
LAIEMMÏ&
ENTRADAS.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 12 dias pail. amer. William John, cap. Rose, ton. 39, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 3.
De Charleston en 13 dia9 pail. anter. Isabella cap. Gage, ton. 95, con arroz, á Storey, Spalding yep.
De Amberes en 52 dias frag. belga Progress, cap. Nol-tiug, ton. 270, con efectos, á Meen y cp.
Pasag. de I" gol. amer. W. John—D. Tomas Mavo, Mé T. Doug, Mr W. J. Davis.
SALIDAS.
Para New-Orleans vap. amer. Ohio, cap. Schenk, por D. S. C. Burnham y cp
Para New-Orleans frag. esp. Union, cap. Mir, por Bta-da^y comp.
■\ I.. 6 quedaba á barlovento tina frag, esp.
Para Amaterdan berg. hol. Joannes cap. Kigen, por D. H. R oilman.
1035 ¡ajas de azúcar.
10 millares de tabacos. ___________________________
PARA CADIZ.
Saldrá 6 la mayor brevedad posible la velera fragata
______.española PAQUETE FLORA, su capitán D. José
Romero admite carga i flete y pasagetos en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondián en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villnta y cd.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite rarga á flete y pasageros la acreditada goleta -----jvir.T. \ NTTEV A patrón Perez. que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Rí-cart y cp.
Para Cayo-Hueso. Savannahy Charleston.
Lt goleta americana correo de los Estsdos-Uridos ..i. ¡WILLlA-M &JOHN, sj capitán Rose, forrada y claveteada en cobre, admite pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y co.
, ,v	PARA PUERTO RICO.
^•f^Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SásisiSAN POL, capitán D. Podro Rey, admite carga á flete y pasageros.—Im"ondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arríela Vtllota y cp________________
EXTRACCION.
Del 1" EnergumeniEstrae Total goto al cton ñera!. »27 setiem dia 87 jdel 28.
Caj»» Je azúeer....... 5287774
Arrobes de café....... 464221
Millares do tabacos..... 870304 Libreada tabaco en ramaj 1048982 'Bocoyee miel de purga. 3138I Tercerola*aniel abejas. 178O4 Arrobas decere........j 946974
69	1269
Fine* tfr igusrdtente.
61504
i 'H	197 j
	
			
-i	200
5301154
464221
87239»
1048982
31381
17804
266974
63504
PARA NEW-YORK
saldrá el martes 2 de Octubre el hermoso y vele-
_ro bergantín americano AUGUSTA. 9u espitan Ben-
...... admite carga á flete y pasageros, que serán tratados con
esmero y cómodamente alojados.—Darán razón sus consignatarios los Sres. S.C. Burnham y cp.	f
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el her-^i.;aáni08> bergantin español MILAGRO, espitan D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasigtros para ambos puntos.—Lo despacha su consígnala rio D. losé Manuel de Bustamante.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el velero ber-— " «gantin americano A DA MS GRAY, su capitán Schnei-da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho espitan Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán ei capttan a bordo ó eus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARa LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá i principios de Octubre el bergantín español
_____DOLORES, y admitirá alguna carga á flete y pasage-
roa á qutene« el espitan D. Pedro de la Vega, ofrece buen tra-io.—Impondrá en calle de la Obrapía n. 0 20 su consignatario D. J. de Solano Airear.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y corren de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. F. Schenk, se aguarda en este puerto de New-Orleans, del 7 al 8 de Octubre y seguirá para su destino seis horas después de su entrada.
Este hermosísimo buque hecho sin omitir ccstode ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto: tiene3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles de la fuer-zade 1000caballos cada una, teuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, as! como un movimiento sumamente suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina El Oh o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer ios pasageros: los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, V en cuanto á trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear los pasageros, por v 1 empeño que pondrá por su parte por complacerlos el capitán Schenk, persona de educación y linos modales. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Empresa de Navegación y Comercio eu la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, so capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de flete* y equipajes.
Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batahanó para Da-yuniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen gara Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana ac Colon á la Colonia continuando a las once pata Dayaniguna, ru irá viage á Hatabanó á las cuatro déla taide del mismo dta, llegando los viernes perla mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. év- Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ___Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batahanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cualessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por ci ménos estropeo que su riránsus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán con ducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á 1 aboca del Rio de Gtiane por cuenta lo los cargadores quienes se entenderán alli conloa Sres. L’ uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batahanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Baiabanó para NuevaGerona. Lo» miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recio1 de pasajes
De Batabanó á Dayanigdas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.*
De Dayaniguas » la Coloma.
De la Cotoma á Punta de|
Cartas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Ge-1 roña..............
Id. de careas de tfecla de tabaco y animales.
En buq. de vap.			En bup. de vela		
Popa	Prca	« • »- o O-o	Popa	Proa j	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 a.	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
				6 ..	4 ..	3 ..
VAPOR HABANERO, su espitan ü. Bernardo 0.de Soto, saldrá de estp puerto pf Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro loa sábados regresando en el mismo diaáMatanzse y á la Habana ¡os domingos volverá á salir pata Matanzas los martes por la mañana en el mismo día ttá á í ardentía y el Jácaro seguirá a Matanzas tos miércoles vá la Habanalosjuévea.—La hora de ealidas por I3 mañana cera la del sol.
El vapor Cubano, su captun D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas *os miércoles 6 las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úraro los juéves, volverá á Mst.inzas los viér nea V á la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Bahí! Honda los domingos y regresará los martes

Por disposición del Escmo. Sr. Regentóse rematará el lúnes 1 0 del entrante á las 11 de la mañana un escaparate
tasado en 60 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematará el marres 2 del entrante varios muebles de uso. como son, sillas columpios, mestis &c cuya tasación se manifestará el acto del
ü'yaaií3:
COBERTORES DE ALGODON DF. LA ACRE-ditada frabrica de la Coruña sa hallan do venia en el escritorio
de los Sres.Noiiegs Olmo y compañía.
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN
resto de la cosecha pasada, se da á prectd cómodo. En el escritorio do D. Antonio Forran y Compañía calle del Baratillo numero 4 impondrán.	t
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y Hermano,_____________________________
FRAZADAS FRANCESAS DE L ÑA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducotel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas trazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas._______________________________________________
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—Se hallad« venta á precio muy equitativo, calle de O-Rcilly n. ® 128 entre la plaza de Armas y mucllede Caballería los Sres.
Noriega Olmo y comp.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de ia fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del pre-cio y c ■ndicionca en la calle del Obispo n° 7._
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 14 á pre. ciosequitativos, en la calle de Mercaderes n” 85 S. C. Burnham y compañía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12tl, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en bartilitos tb' 1 y 2 arrobas se venden enlacalle de Cuba n. 120 esquir- a tío la Obra-nía,
ale «»ta Administración gettetal ene! espo sado día, y hora da las diez de tu mañana.—Habana 22 de Setiembre de 48»4. —Vasallo.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán geteial, Subde-legado oenerai de Correos deesta Isla, ss establece una espe-dicion diarta desde esta Capital á Cárdenas por e'l Ferro-carril y pueblos de su carrera, que dará principio el día primero del próximo mes de Octubre. Lo que re anunc a ai público para su conocimiento. Habana 25 de Setiembre de 1849.— Vnsallo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Et 10 del próximo Octubre, dará la vela para Cádiz elber-gantin español Correo número 8, capitán D. J Vicente Da||jot conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurrie-re para la Península, la que será será recogida á las 7 de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Igualmente será recogida la corte-pondencia que para Pt0 Rico debe conducir el vapor ingles á ¡as dos horas después de ¡a ilegada del de Europa que regularmente será de! 26 al 27 del corriente.
Habana 24 de Setiembre de 1819.—Arrieta, Viñeta y cp
NOTICIA
tic la entrada y salida de los correos en esta capital. CORREO GENERAL.
Sale toiios loa juéves á las doce del dia y entra los mtér. coles á las siete de la mañana.
Sta. Mi de! Rosario Remedios,
T apaste Guamutas,
Alvtrez,
Esperanza,
Cienfuegos,
Camarones,
Palmira.
Cifuentes,
Arimao,
Santo Domingo,
Sagua la Grande,
Quemado de Güines Manzanillo, Villa-Clara,	Gtbarn.
Santi-Espíritu, Trinida ¡,
Ciejo de Aviia, Moron,
Puerto-Príncipe,
Nneviias,
Bagá,
San Miguel,
Tunas,
Sama-Cruz,
Cauto del Embarcó
Ho'gutn,
Stbanicu.
Guaymaro,
Gigunní,
Bayamo,
Gusa,
Palma Soriano, Cuba,
Mayarí,
Sagua. Saltadero, Cobre, Baracoa.
Sale todos tos de la mañana.— Regla, Guanabacoa, Bacuranao, , Jaruco,
Bainoa,
Aguacate,
Contpoatizo,
Ceiba-Mocha,
Matanzas,
Alacranes,
MATANZAS.
dias á la una de la tarde y entra á las siete
Sabanilla Encomen. Limonar,
Co'iseo,
Lagunillaa,
Macuriges,
Nuev t-Bermoja,
Hanábarta,
Palmillas,
Bemba,
Jaiqueicito,
Roque,
Cárdenas,
Júcaro,
San Antonio, Recreo, Sabanillas, Altamisa!,
Laguna-Grande,
Banagüises,
Cimarrones.
INTERESANTE AL PUBLICO—HABIENDO recibido algunas órdenes para traer á comisión y á precios fijos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—pararayos con tubo de cobre y paladio—cortadores de heno y ma ioja—descasearadores de arroz—molinos para moler maíz— letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas prontas para el alumbrado de Campheine—y otros artículos de utilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. D. José María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del público, para que las personas que gu3ten proveerse de lo? espresados artículos 'se sirvan ocurrir á los Sres Fern d ez y Pozo, casa n.91 calle de San Ignacio.
VUELTA-ABAJO,
Sale los lúnes á las cinco de la tarde y los viérues í las doce del dia, y entra los lúnes y juéves á las siete de la mañana. Puentes-Grandes, Artemisa.	Baja,
Candelaria,	Mariel,
San Cristóbal, ^	,
Palacios,	Quiebra-Hacha,
Consolación,	Cabañas,
Pinar del Rio,	Bahía-Honda,
S. Juan y Martínez, _ ...	,	~
Guane,	S. Diego de Nunez,
Mantua,	Las Pozas.
Cano,
Santiago,
San Antonio,
A Iquizar,
Puerta de la Güira Las Cañas/* Callajnbo8,
San Salvador,
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera eion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de I-s Oficios.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabado abrirse dicho establecimiento en laca-
He de Riela 6 de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde so encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &e, á precios moderados.	________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR.
FURRO.CARRIL A MATANZAS.
Sale á las seis y media de lamañana del paradero de Vi-llanueva, y se reciben cartas todos los dias en la Administra, cion general hasta las cinco y media de la mañana.
Bejucal.	Guara,	unen los ferrocarril.
Batabanó,	Melena,	Alacranes,
Nueva-Gerona,	Güinps,	Nueva-Paz,
Quivican,	San Nicolás,	Sabanilla,
8an Felipe,	Reyes, en	donde ee Matanzas.
NOTA.—El correo para Madruga sale los lúnes y viernes y entra los miércoles y domingos.
FERRO-CARRIL A GUANAJAY.
Se reciben carias todos los dias en la Administración general de Correos hasta las cinco y media de la mañana.
San Antonio,	Ceiba del Agua, Guansjay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, sale un correo para el puerto de Mariel, en donde permanece hasta las ttes de la tarde, y regresa a Guansjay á las cinco con la cor-respondenc a para esTa capital y pueblos de su carrera, que al siguiente dia conduce el ferro-carril.
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general, de la Habana un dia antes de la salida de aquellas.
E¡ Coireo de la Empresa sale psrala Península el dirg IO de cada mes, y ademas recojen correspondencia todos los.buques que salen para España.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
Se despachan on !a Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. A odres Saenz, en Consolación de! Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luit ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por t. . ranciseo Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado* de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí »anea y sobrecargos.
SE HA RECIBIDO y se hnlla di) venta para el servicio público un grande acopio de este útil y necesario artículo del que se encuentra por ahora escasez on esta ciudad
Si los encargados de establecimientos eje nevería y botillería se acercan ai depósito á ponerse de acuerdo, se hallarán servidos con prontitud y eemero, y se les llevará el hielo á lo9 puntos y horas que señalaren en los carros que tanto lo conservan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dicho depósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efecto, diremos. que en todos los Estados-Unidos so usan estos carros uara el espendio al menudeo por las calles de las grandes poblaciones.	1
EL BUEN TONO HABANERO, calle de la Habana, esquina á la de Santa Teresa.
Dentro de pocos días quedarán terminadas las reformas de esta casa, y participamos á nuestros favorecedores que acabamos de recibir por la fragata Clementine entre muchos efectos de perfumería fina, loa deseados peines Autocráti os, el a-gua de colonia del n. 24 de Lubin, la pomada del Dr. Dupuy-tren, jabón de Fhndace muy fresco, ricos guantes de Jevvin, cepillos de cabeza v de ropa, peinetas de búfalo, pomadas y otros artículos del célebre Jaquer y de Cottan.
NOTA:—Están en la mar Ins bergantines César y Nuevo Cid que nos traen la Gran Factura que anunciaremos en su oportunidad.	1
LINEA DE DILIJENCIAS DE MARIANAO.
Para facilitar la concurrencia á las fiestas y baile de Puentes Grandes el domingo 30 del presente dia de San Gerónimo saldrá un ómnibus de esta Empresa cada mecía hora del paradero del Cerro y de la Glorieta de tas Puentes empezando estos viajes á las 44 de la tardedel Cerro v concluyendo con la última danza en la Glorieta, precio del pasaje una peseta sencilla.
Con este motivo se suspende el baile de Marianao.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
03 O y, <0	Id. de tabaco.	O . 1 'XS § § oí S=l 5 H o 1 tí 1		ài O T5 y* <0 O	ai £ *« X. es O
.. 4	1 2	.. 413 ..		!..	6 ••
.. 4	1 2	.. 4L5..		1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Desde el dia 1. ° del próximo Octubre darán loa ómnibus los viages siguientes.
De Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 2 5 y 6de lá tarde. Del Cerro á las 7 y 8 de la mañana, y 3 6 v 7 ‘e la tarde.
Vanor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde. Viage de Batabanó a Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cientuegose* 4.
5—De Cienfueoos a las i de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
5—	De Trinidad al medio día y llegará á Sama Cruz el 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cuba
á lás 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M.nzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Sama Cruz á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 16
& las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.	•
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS. Debiendo contratarse la Posta de Composttzoel miércoles 26 del corriente se avisa á los que quieran entrar en licitación que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina
El crecido abuno que he obtenidoen el Gran Teatro de Tacón á presencia del elenco de la nueva Compañía do Opera, en el cual figuran algunas de las primeras notabilidades líricas del mundo filarmónico, con tal motive, cediendo á las amistosas insinuaciones de personas do respeto, y queriendo dar una muestra de consideración al público de la Habana que tanto me ha favorecido hasta ahora, he resuello rebajar los precios de abono y de entrada eventual á contar desde el segundo mes de la temporada actual en adelante en los términos siguientes-
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 1 ° y 2o piso, con sus correspondiente?
grillés, con 48 entradas para 12 funciones........$ I3ó
Por un palco del 3 ° piso, y sus grillés, con 48 entradas
para 12 funciones................................    85
Por cada una de todas las lunetas de cabecera de banco,
con 12 entradas para 12 funciones................... 20
Por una luneta de las restantes, con 12 entradas para 12
funciones.........................................   17
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funcione?......................................   12
Por un sillón delantero de cazuela, con 12 entradas para 12 funciones........................................  ?
PRECIOS POR FUNCION
TV«. rs.twM
Por un palco de 1 °, 2 ° y 3 ® piso y bi>'8 g filé».. 7	„
Porunaluneta............................... I „
Por un sillón delantero de tertulia................ 8
Por uno ídem ídem de cazuela ...................... 4
ENTRADAS.
Por una entrada general apaleo» y lunetas...... 1
Por’una idem ídem 6 tertulia....................... 8
Por una Ídem Ídem á cazuela.................... ,,	4
Francisco Marty y Torrena.
ESCAURIZA.
El domingo 30 del corriente se efectuará un gran baij los salones altos de este hermoso local con toda la brillante los anteriores.
IMPRENTA DEL G.jbIERNO POR S V.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—Relojes de de plata ingleses, iegítimos de French y de Paikinson: Cronómetro d los miamos autores: Relojes ginebrinos de to“as.a3con ytamaños: Id. de Bobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje ecor^espertador y repetición: Escribanías ‘"“^grezo-t. su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: Aa „ cu-temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimo1, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cab'erI°nlyele?, charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, n ^ brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de camara, escalas de marfil y estuches de matemati? J^u¡. guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precio mivos.	, • n los Pre'
NOTA:—Per tener que realizar várias facturas, la Prenderán para señoras, se aspenderá, con gran rebaja en cios de costumbre.