¿oS materiales con que se forman, y de los ' Mandibles en su combinación, mayormente aten-l'eñdo ¿ ]a heterogeneidad de ellos: eso no obstan-,Ut la colección del Sr. (Joello será la mejor que 'asta boy existe y la única posible mientras por “ gobierno no se acometa el gran levantamiento le la carta general. El sistema de dibujo emplea-' por el autor y esplicado en su programa, no ha lo tan unánimente aplaudido como la totalidad '. su obra: ménos discordes hoy que hace algunos |-o3 los cuerpos facultativos en la teoría de la a presentación topográfica, existen no obstante di-rencias en la egecucion y pareceres particulares ue los individuos emplean en sus trabajos cuan-j0 no son obligados oficialmente á sugetarse á las “ises adoptadas por la corporación de que dependan, Por consiguiente al seguir en sus mapaí el Coello el sistema que le es habitual, y en apoyo del cual no le han faltado tampoco razonamientos, era de esperar alguna crítica y sabemos
que
con ella contaba; pero una crítica de esa cla-
, no quiere decir censura, sino pesar de que la ,bra no sea aun mas perfecta
Separado el Sr. Madoz por motivos de delicadeza de la empresa del Atlas, y enagenada la norte que en ella tenia al Sr. D. Andrés Arango, -uedó desde el mes de Marzo á cargo de este ilusorio caballero y del Sr. D. Francisco Coello; el primero para auxiliar la marcha de la obra en la . jrte material, y el segundo para la continuación de los trabajos con la dirección y administración ¿e la misma.
Van ya publicadas siete hojas, á saber: las provincias de Madrid, de Guipúzcoa, Alava y Servia, el plano particular de Madrid y la primera hoja de las Islas Canarias; todas ellas de esmerado dibujo y grabado, y con minuciosidad que muchos suelen creer les perjudican al efecto de la vista, pero que es en realidad uno de los méritos que las hacen mas apreciables y útiles. La hoja ¿el plano de Madrid, debe citarse aparte, pues une ¿ su singular perfección el ser la reducción en escala de joVir del gran plano de la capital que en la je TI‘STr levantaron por disposición del Ayuntamiento de la coronada villa los ingenieros de Caminos, Canales y Puertos D Juan Merlo, D. Fernando Gutiérrez y D. Juan de Rivera, desde 1841 á H46.
Entre las hojas que nos consta, se encuentran ya adelantadas en el grabado, está una de las jos que comprenderán esta isla de Cuba, la cual se dividirá en dos medias que solo alcanzarán unas cinco ó seis leguas de los estremos E. y O., para colocarse después á derecha izquierda de la según da que comprenderá toda la Isla á escepcion de los cabos de San Antonio y Maisí, con los que se completará la carta en la escala de T ty^-troó) Y llenos los claros del papel con mas de treinta planos particulares de las principales ciudades, villas y bahías. Ademas de las cartas y planos particulares que hasta el dia son conocidos, el Sr. Coello tiene á la vista como preciosos datos todos los trabajos y reconocimientos que existen en el Depósito hidrográfico de Madrid y en el topográfico del Real Cuerpo de Ingenieros; por consiguiente su carta de la Isla será buscada con afan como la mas perfecta, y figurará dignamente en la preciosa colección del Atlas de España y de sus posesiones de Ultra-mar, cuya adquisición Utilísima bajo mil conceptos á todos los que de algo se ocupan ó lean, les es en particular verdaderamente imprescindible á los que ya poseen el Diccionario histórico-geográ-fico y estadístico del Sr. Madoz.—Cumplimos pues el grato deber que nos impusimos en este artículo de fijar la atención del público en una obra tan digna y merecedora aquí de suceso, como es notorio lo obtiene en la Península.
Del Redactor de Santiago de Cuba del 14 del cor-
mate:
“En el día de ayer han prestado juramento y se han encargado de la Diputación de Fomento en esta plaza el señor D. Francisco Griñan y Mozo, y su teniente el señor D. Alejandro Bell, nombrados por el Escmo. señor Capitán general de la Isla para reemplazar á los señores D. Ramón O. de Arango y D. José Valiente y Cuevas, que han servido la Diputación en el bienio corrido desde el mes de Agosto de 1847.—Los nombres de los señores Griñan y Bell, prueban el tino con que la Autoridad Superior ha procedido en esta elección, y ellos nos relevan de entraren ninguna clase de recomendación. Permitas ambas de reconocida ilustración y capacidad, gozando de una posición independiente, con un celo recomendable en favor de todo lo que diga en bien del adelanto y progreso del país, de esperarse es que la diputación dirigida por tan recomendables patricios, seguirá en esa recomendable via que la hemos visto marchar hace algún tiempo, ocupándose en el mejoramiento y ensanche de nuestros muelles, en la construcción de calzadas, en el concurso de sus fondos, á la reparación de caminos, y en fin á todo cuanto conduzca á vigorizar el Comercio y la Agricultura, fuentes principales de la riqueza pública. Los datos y noticias que nos bemos podido proporcionar y que estampamos á continuación, probarán lo que acabamos de decir, y ellos mas que cuanto nosotros pudiéramos hacer, hablan en favor de la Diputación saliente, y arrojan nuevas pruebas del celo, ilustración y paternal benevolencia del Gobierno que nos rige.
Resulta, pues, de esos datos y noticias que la Real Junta de Fomento, entregó dos mil pesos de sus fondos a.la Comisión del camino de Manacas; y cuatro mil de
misma procedencia, para la construcción de las al-
la
cantarillas del camino de Boniatos.
En la prolongación y ensanche del muelle de este puerto, cuya obra fue rematada por D. Narciso Salles, se gastaron quince mil novecientos cincuenta pesos; y al mismo rematidor se le pagaron tres mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos pot la composición de una parte del mue-,,ev'e.i(>-—También salieron de los fondos de la oaja ,e Vuh® cuatro mil setecientos sesenta y seis pesos, paga-03 a cuenta del primer plazo del muelle que se está construyendo en Gibara; y se han de pagar cuatro mil “-n pesos, á que asciende el remate de la final coin-cad C,0n mueHe ti® Cuba. Una porción de la estaje Sue roha á la parte Norte, en las inmediaciones de ‘ casilla de la Capitanía de puerto se había desrraido , mpletainente, y en esa reparación se gastaron quinien-"inte y dos pesos.
. Por lo que llevamos espuesto se vé que con esos
0	,* * * * * * * 08i no solo se atendió á la composición de caminos
1	a la reparación y prolongación del muelle de este Puerto, si no qUtí también acudieron ellos á la construc-i1?0 de Gibara. La calzada del cam!no Real de la
ñernandaba imperiosamente una reparación. Impo-e e* tránsito por ella en la estación de las lluvias y m',° a inmediaciones de la misma ciudad, no podía ^uos de llamar la atención de la Autoridad de la pro-m Clp y formado ei correspondiente presupuesto, reco-0 * Ja superioridad la urgencia y necesidad de la j'a' Aprobada esta, se pagaron de los fondos de la Real ta de Fomento los tres mil ciento cincuenta pesos de
ascendencia.
Reunidas todas las cantidades invertidas en las dis-ue ,S .ol)ras que llevamos anotadas, presentan un total S;il¡ ,rc,"ía °vho mil ciento treinta y dos pesos que han h¡e ¡° , la caja de la Diputación, durante el último ile °‘	. suma tan respetable aplicada á obras todas
no r. conoc*da utilidad, han dado ademas ocupación á qUe . 08 brazos en el país y esa es otra de las ventajas d¡-' a.nae8t'°3 ojos, se ha reportado con tan acertadas "'"posiciones,
etibir 8r° S* e! °hjeto principal que nos ha movido á es-a nu estd* lineas, ha podido ser el de hacer conocer H 1&8 fr°8 lectores la útilísima inversión que se ha dado •nenio dp03 a(l<ninistrados por la Diputación de Fo-la e Cuba, no debe él ser obstáculo para que con rne<idaíTla *raí,1ueza é imparcialidad, dejemos de reco-cart,„ I e ,mérito que han contraído las personas á cuyo Roquelia ha estado confiada.
C. de'°nVenc¡do el señor Diputado saliente D. Ramón futacio atlS° ‘í6 9ue sa mis'on a* encargarse de la Di-tiv0) 8¡n no <!e,)ia limitarse á lo puramente administra-la§’uDe”° Sue pedia también estenderse á recomendará ti ,londad todo aquello que juzgase de interés para su w’"0 descuidó tan recomendable pensamiento. A d efecto s,° ici,,e que en esta provincia no se llevase Sue disn arttcu^° .'8 del reglamento de Cimarrones 1ue en Jt°n? s? Iem'tan al depósito general todos los termino de un mes, después de anunciada
su captura, no hubiesen sido reclamados por sus dueños; y apoyando la alteración de esa disposición en razones de conveniencia para el país, obtuvo el [que la Real Junta de Fomento dispusiese que para lo sucesivo lós referidos cimarrones, en vez de enviarse á la capital de la Isla, pasado ese plazo, se entreguen á la Junta de caminos, de esta ciudad.de que es Presidente el señor Gobernador con lo cual se consigue no solo mayor facilidad para que sus dueños puedan hallarlos, si nc que entretanto prestarán un servicio empleados en los trabajos de los caminos de esta jurisdicción, sin otro costo que el de la manutención y vestuario.
También hemos tenido ocasión de aplaudir, y de él es preciso hagamos aquí mención, otro pensamiento no ménos recomendable promovido por el Sr. Arango. Contemplando con dolor el estado de decadencia en que se hallan hoy los cafetales, por el ínfimo precio de ese grano, y por las cortas cosechas que rinden aquellas fincas, por consecuencia de la escasez de lluvias que se esperimenta hace ya algunos años, y como se nota que algunos hacendados se han aplicado al cultivo del Cacao, industria que podría reparar tal vez el déficit que nos presenta el cafó, no vaciló en elevar á la Superioridad, en el mes de Enero de este año, una memoria bien razonada sobre tan importante asunto, consiguiendo que la ilustración de la Real Junta de Fomento' aeojiese la idea, adoptando algunas indicaciones hechas por el Sr. Arango, como son entre otras, las de hacer traer semillas de Caracas, y de contratar hombres inteligentes que puedan perfeccionar el cultivo y beneficio de aquel grano, las cuales esperamos producirán grandes bienes no solo á la agricultura de esta provincia siró ¡i la de la isla toda. Si el cultivo de cacao se llega á perfeccionar y generalizar en la isía, son tan de bulto las ventajas que con ello se han de reportar, que están al alcance del mrs ignorante. Reemplazando el déficit que nos van presentando los cafetales, progresivamen'e, aseguraría ademas el aumento de nuestras relaciones mercantiles con la Metrópoli, cuyo3 buques van á buscar aquel fruto á la república de Venezuola.
Nuestra imparcialidad,y el deseo deque de todos sean sabidos estos particulares, nos han hecho irnos estendiendo mas de lo que habiamo9 pensado. Pero no queremos distraer demasiado la atención de nuestras lectores, y para conseguirlo vamos á concluir diciendo que el Sr. Arango, se ha hecho acreedor á la consideración y aprecio del público por lo bien que ha comprendido su cometido y por la lealtad con que ha correspondido, á la confianza que en él depositara el Gobierno. ¡Ojalá que estas nuestras líneas puedan servirle de mezquina recompensa! si bien mas que á otra cosa, van encaminadas áescitarel celo de todos los hombres de ilustración que en cualquiera estado y clase de la sociedad pueden contribuir al alimento y desarrollo de los intereses del pais.
L. M. E.
Del mismo periódico del 16.
Los trabajos del nuevo Teatro siguen con actividad y nos lisongeamos que pronto tendremos el gusto de anuctar que ha empezado aechare el techo. Entretanto hoy nos cabe la satisfacción de decir que la Junta directiva ha ajustado, hace dos dias, con el acreditado artista D. Francisco flecantini, nueve decoraciones y el Telón Boca, por la cantidad de cuatro mil quinientos pesos; que equivale á 22.500 francos en Francia, y aunque bien se deja ver que no es una suma estraordmaria, tampoco es tan insignificante que no deba esperarse que por ella se nos dé algo bueno, y tanto, que estamos seguros no se habrá visto igual en Cuba. Alimentamos una esperanza y es, que el nuevo Teatro hará honor á la cultora é ilustración de la Capital del Departamento oriental.
brillante resultado á la procesión de la misericordiosa Redentora de cautivos.
Colegio.—'■ Las hijas de San Fel‘pe Neri, siguiendo el espíritu de su santo padre se proponen fundar las Educandos en una piedad dulce.sálida é ilustrada, que sea su apoyo y su consuelo en todas las situaciones de la vida.”—Escás palabras tan interesantes, como dignas de llamarla atención de los padres de familia, se leen en un programa de aquel colegio y que reproducimos, porque nos parece que bastan por si solas á dar una idea ventajosa de los resuliados que pueda alcanzar lá niñez bajo la dirección de las que se proponen aplicarlas de un modo santo y digno.—Inútil seria enumerar los diferentes ramos de enseñanza que se practicarán en el citado colegio, pues basta solo elevarnos á la consideración del cas rácter de las directoras, para convencernos de los ele mentos con que cuentan para desempeñar satisfactoriamente su misión. Sin embargo, citaremos algunos de los estudios de que han de ocuparse las almenas, que son loa siguientes.
Toda clase de costuras, bordados en oro y plata, en cristal y papel, hacer encages, punto de malla y de felpa, flores de mano y otras mil curiosidades propias de la muger. Ademas se enseñará el idioma francés, el piano, la geografía, la aritmética y demas ramos propios de una esmerada educación.
Con estos antecedentes, creemos que el colegio de las hermanas del Oratorio de San Felipe, será visto con interes por 103 padres de familia y por todo aquel que renga empeño por el el perfeccionamiento de la educación en este pais.
Real Universidad.—Dos jóvenes distinguidos acaban de obtener en !a Real Universidad|literaria el¡grado de Ldos. en Medicina y Cirugía. D. Eduardo Jiménez yJMo reno y D. Juan Manuel Sánchez de Bustamante. Ambos se han portado'con el mayor lucimiento en sus ejercicios, y han obtenido notas honrosas; ambos prometen mucho en so hermosa carrera, á la cual servirán de lustre ei continúan cultivando sus brillantes disposiciones, con el amor decidido á la ciencia, con el ardoroso entusiasmo que sin desmayar un instante han manifestado en el cur-

De semaua—Escribano D Joaquín Trujillo. Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Antonio B. de Novaly Ldo.don Jacobo Corlazar.
Idem en los barrios «le Joans María y Chavea.— Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P Morado.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver._
Ldos. don José María Barandiarm y don José Vicente Me-deroa.
Vacunn.—Hoy á laa once se administra el virus en la Sacristía de la iplesia deJesus Marra y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basnra.— Hoy recorren los carros laa de las . alies de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROMETRO.
A la*7 de la mañana....SO puíg. 0 déc. O cent.
A lae 7 de la tarde...... pule. 9 déc. 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 27	00
A las 7 de la tarde............... 29	00
REAUMUR
A las 7 de a mañana...........    22	00
A las 7 de la tarde............... 24	00
FARENHEIT
A lae 7 de la mañana.............. 81	00
A las 7 de la tai de.......I...	85 00
HIDROMETRO.
A lae 7 de la mañana.............. 78	00
A laa 7 de la tarde..	  78	00
FERRO-CARRIL
28 del rorríeote á laa ó de
DEL JUCARO.—El viernes la tarde en casa del Esento. Sr.
Conde de Peñalver, celebrará esta empresa junta general de sus accionistas, con objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de deliberar acerca de la prolongación del camino Habana y Setiembre 18 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	9
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 19 del corriente:
Miel de purga.— La cantidad de miel de purga esportada de la provincia de Puerto-Principe durante los seis meses primeros de este año asciende, según un documento que tenemos á la vistas á 49,835 bocoyes cu ya esportacion, comparada con la del mismo periodo del año anterior, que fué de 42,532 bocoyes, da una diferencia en favor del actual, de 7,303 bocoyes. En toda la isla en los semestres de 1848 y 49, la esportacion ascendió á 190,116 bocoyes para el primero, y 194,933 para el segundo; lo que da una diferencia de 4,817 bocoyes en favor dei de 49. Vemos, pues, que asi en toda la isla como en la provincia de Puerto-Príncipe, la esportacion del año actual ha dado un resultado favorable respecto del de 1848. Creemos que este esceso ó ventaja en favor de la última zafra, no debe de ser menor para la de 1850, si atendemos, por una parte, á lo favorable que ha sido la estación á la producción azucarera de nuestra isla, y por otra, á la casi total pérdida que ha sufrido esta producción en el estado de Luisiana, con motivo de las últimas innundaciones del Misissipí. Es tnuy probable, pues, que nuestras mieles y azúcares encuentren mayor salida y buenos precios en los mercados estrangeros, donde les*hacian concurrencia las de nuestros vecinos. Si á esto añadimos que estará concluida para Marzo la parte del camino que falta para ponerlo á dos horas de esta ciudad, veremos que nuestros hacendados azucareros tienen justos motivos para abrigar las mas halagüeñas esperanzas, respecto del año próximo de 1850.
Según vemos en nuestra correspondencia, estos frutos se mantenían á buen precio en New-York, y con regular demanda, particularmente las mieles y azucare-do la isla. En Liverpool, Londres, Am terdam y Ambe-reB los precios se mantenían firmes y la demanda no carecía de animación á mediados de Agosto, y había esperanzas de que no bajaría el favor de que gozaban nuestros pri nciapales frutos.
Tabaco.—Si la provincia de Puerto-Principe ha sis do favorecida en los últimos 6 meses respecto á la esportacion de la producción azucarera, no podemos decir otro tanto con relación á la del tabaco, así en rama como elaborado. La esportacion de este producto, uno de los mas valiosos de esta Antilla, y destinado quizás á superar la primera, dió los siguientes resultados:
COMPAÑIA «le caminos «le hierro «le la Habana. —Desde el día l. ° de Octubre próximo siguiente se establécela una estación para el tren de pusageros de Guanaiay, en el punto conocido por el Seborucal, entre San Antonio y Serba del Aguí.—El convoy se detendrá únicamente el tiempo preciso para tomar y dejar pasageros, cuando los haya; y los pre-” cios serán los mismos que hasta la Seiba á la ida, y hasta San ’ Antonio á la vuelta. Habana, Setiembre 25 de 1819.—José so de sus estudios.—La memoria leída en el acto publi- Amonio Echeverr ía.	2
co por el Sr. Bustamante ha sido muy celebrada, y el Dr. D. Ramón Zambrana, á pesar de la oposición del autor, va á publicarla en el Artista, acompañándola de un breve juicio ciítico: en la entrega de este periódico que debe salir el domingo próximo se insertará una parte de tan recomendable trabajo, y en la siguiente el resto.
La materia que comprende es la “Fiebre amarilla.”
—Defunción-.—Ha dejado de existir y ha sido sepultado en el cementerio general el cadáver de la Sra. Da.
Antonia Cabrera de Alderete. Antes de colocarla en el sepulcro que había de cubrirle para siempre entonaron los ministros del santuario en presencia de los acompañantes el responso Ne rtcorderis en sufragio de su alma.
—Descanse en paz.
—Calzada de Bélascoin.— Sumamente transitada se vé á todas horas esta hermosa calzada que sirve de comunicación á los barrios de estiamuros y que tantas ventajas proporciona á los trauseuntes. En la tarde de ayer á la caida del sol, la recorrían infinidad de carruagesque conduciendo bellas y elegantes jóvenes se dirigían á los pueblos del Cerro, Jesús del Monte y demas puntos de temporada donde se encuentran establecidas muchas familias de esta ciudad. El lindo panorama que presenta esta cal zada desde que se penetra en ella, la suave brisa que libremente se aspira y los hermosos árboles que la rodean, la han echo un lugar de recreo y solaz en las plácidas horas de la tarde para los vecinos de estramuros.
Retreta.—Esta noche debe tener efecto en la plaza de Armas por la acreditada música del regimiento de España, y tocará las piezas siguientes:
1. a Sinfonía del Dominó Negro.
2. a	Introducción del Nabuco.
La aurora de Atila.
Danza la Sabrosa.
Paso doble.
Temperatura.—Con este título dice la Aurora de Matantanzas lo siguiente.—El dia 24 á las cuatro de la tarde el termómetro marcaba 81 ° : hoy 25 á las siete de la mañana marca 79 ° , bien que desde anoche marca los mismos grados. Todo anuncia la próxima llegada de los nortes tan esperados y deseados de todo el mundo.
un poco de parej», es ptuv aseado y ágil para cualquier aere t-cio; por su ajuste: darán razón, en la calzada Real del Cerro n. 70, una cuadra ántes de llegar á la casa conocida por la da Juan Baez, acera izquierda.	3
Se venden 6 negros de «trapo, 4 varones y 2 hem bras, juntos ó separados: calle de San Ignacio n. 59, darán razón.	3
Se vende una negrita de 15 años, regnlar lavandera, sana y sin tachas; y otra de II años, con principio* de costura y servicial de mano: la primera se podrá ver en la posada del Arbol de Gucinica, portales de Alfsro n. 24; y la segunda, calle de la Esperanza n. 5.	4
Se vende un negro como de 22 años de edad, buen calesero de una, 2 y 3 bestias, con principios de zapatero y á-gil para todo servicio, sano y sin tachas, en 550$ librea para el vendedor: calle del Campanario-viajo n. 141, entre las da la Reina y Real de la Salud,	4
Se vende una negra criolla, de edad de 26 año*, de buena presencia, general lavandera y planchadora, cocinera; costurera y buena pitra el servicio de una casa, en la cantidad de 600$; sana y sin tachas: en la calle Real de la Salud casa n. lo, darán razón.	5
Se vende una negra como de 25 años, sana y sin ta chas en 470$ libres parael vendedor, es buena lavandera, pl* ¿ chadora, mas que recular cocinera y con principios de coa-tura: calle Real de la Zanja n. 84 ^ [Tivoli-1	6
$e vende nna mulata de 24 á 25 años, general costurera de hombro y de señora, sabe filetear, blondar y marcar, sana v de las mejores calidades, no tiene la mas leve tacha, »«be cuidar niñas y es de roda confianza para una casa en «eiacten-tos pesos libres, t;ene ademas una hijita de un año. y si la compran con la madre, se dará en cien pesos librea ambas para el vendedor; también se vende una negrita de nueve á die2 años, aiostumbrada á coser pues hirvanándole, haoe cualquiera pieza bien: calle del Campanario-nuevo n. 27.	4
Se venden un negro y una negra, el primero de lv á 20 añoa, buen cocinero, entiende de masaa, sin vicios ni tachas, y la segunda de 28 sños, general lavandera, buena co«i-ñera, sabe manejar niños, muv aseada, sana y gin tachas: impondrán del negro, en la calle de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma calle n. 109	11
3.	“
4.	a
5.	a
LIBROS
OBRAS PINTORESCAS muy baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan íos edificios, trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 lam. escrita por el célebre Ju tn Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 re. Id. de Italia y Grecia.con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 Inm 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs Id. de Austria y Prusía con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-1'nidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 lám. 8$. Id. de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lam. 3$ 4 rs. Id. de Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. Id. de Suiza y Ttrol con 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám. 1$ 4 rs. Id. de Chile con 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Patagoniaé Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26- lám. 1$ 2 rs. En la librería de Granpera calle de la Muralla n. 32.	5
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boiwhardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofa, estractado del Manual de Mr, Jennemann, trarlueido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
OBRAS DE ¡MEDICINA tlel presente año,—Tratado de cirujía plástica por Yobert, con un atlas en folio de 18 láminas, primorosamente grabadas é iluminadas. Tratado de tgica general por Cruveilhier. Trotado prác-ifermedades escrofulosas y tuberculosas por
DR ANIMALES
Se vende una muía maestra, volantera y mny
mana»; una pareja de caballos moros do 3 y 4 años y como de 7 cu-trias de alzada: en la calle de la Amargura n. 6. darán razón	1
Interesante.—Una pareja de caballos nuevos, co-lorat-ü nado, baratos: calle de la Reina n. 118-	l
Por ausentarse su dueño se vende nna jaca color retiñía, muy bien figurada y d escelente andar, con 6 cuartas francas de alzada, calle de 8an Ignacio n. 115, tratarán da su ajuste.	1
•Se venden burras con su cria de buena leche; en la calle de los Oficios n. 68. el portero impondrá. 2 Una preeiosa pareja de malas criollas, de color oscuras, de 7 cuartas, de cinco años, sanas, sin resabios y maestras de carruaje: se venden en In «ralle dei Palomar 7, primera cuadra: también un caballo americano de laa mismas cualidades, todo en precio equ'titivo._3
DE CARRUAJES.
En 4 onzas se vende un quitrín usadq, por no ne
cesítarlo su dueño: calle de San Miguel n. 144.	1
Se vende un quitrín de medio uso, vestido y pintado á la última moda, de escelcntes maderas y de inmejora, bles platinas, y se dá con equidad por ausentarse su dueño: en la calle de Sau Rafael n. 82, barrio de San Lázaro. 4
En la calle Iteal de la Salud n. 17, s«> hallan de venia varios carruajes de última moda, hechos con guato y elegancia, y entre e los algunos de medio uso casi nuevoe; y se dan con la mayor equidad respondiendo de su construcción y solfidez por un año.	4
En rama.
1848..
1849..
Diferencia contra 1849.
Elaborado.

1848..	.
1849..	.
Diferencia á favor de 1848.
11,087	Ib.
1,582	9*
9,505	9$
2,601	M.
792J	99
1,808}	99
Se ve, pues, que la perdida para el año actual comparado con el último, es de 9,505 Ib. en rama, y 1,809 millares elaborados. Si hacemos el cotejo de la esportacion general de la isla, nos dará los resultados siguientes: tabaco en rama, en 1848, Ib. 2.525,221, y en 1849, Ib. 1.614,460 diferencia en contra de este primer se. mestre, Ib. 911,761. Tabaco elaborado en los seis primeros meses de 1848, millares 61,694J, y en 1849 millares 75,330, diferencia en favor de este año. 13,635J¡ millares. Como estas esportaciones se refieren á la estrac-cion para ultramar y mucha cantidad de tabaco se es-porta para la Habana, no puede graduarse á punto fijo la baja real que ba tenido la de la provincia de Puerto-Piíncipe, porque no tenemos á la vista la cantidad, que en los dos semestres comparados, ha espoitadopara aquella capital. Sin embargo,es innegable que esta provincia ha tenido una baja muy notable este año, comparado con el úl timo.
.11 la Señora Da. Ana Joaquina Meireles en la sentida muerte de su hijo el jóvr.n D. Manuel Mario. Figuero a.
SONETO.
Enjuga el llanto madre infortunada Porque siempre llorar, fuera demencia,
Cumpl óse del Señor la alta sentencia Perd» ■ á tu hijo, sufre resignada.
Piensa que por un Angel fué llevada Su alma, de Jesús á la presencia,
Temiendo que su aroma de inocencia Entrelos hombres fuera marchitada.
Recibióla Jestts con alegría Colmándole de gloria y de caricias Mientras tu acá le lloras noche y dia
¿Piensas di que gozar esas delicias Jamás acá en la tierra se podtíal No, las dichas del mundo son ficticias.
Luisa de Franchi, A. de H.
Anatomía patológica general por Cruveilhier. Tratado prác-ttco sobre las enfermedades escrofulosas y Leber, obra coronada por la Academia de Medicina. También hay.—El cuerpo del hombre ó tratado completo de Anatomía y Fisiología con 200 lám. iluminadas y seguido de un resumen de los sistemas ¿c Gall y Lavater por Ga!c:. Cuadro to sicológico ó esposicion de las sustancias venenosss que se u-san en Medicina y en las arles &. á 5 rs. Formulario de prácticos con 2000 fórmulas magistrales y oficiales seguido de los socorros que deben darse á los asfixiados y envenenados, de un memorial terapéutico por Fog. En la librería de Grau-pera, calle le la Muralla n. 32.	4
POESIAS.—Los Sres, snscritorc fi tas “Fl«*res «le 1 Otoño” de D. Ramón Vele?, y Herrera, pueden ocurrir por sus ejemplares á esta imprenta: en la misma se vende á peso tomo.	C
LAS MIL Y UNA NOCHES 1 tomo con líim.4$ 6 re. Matilde, memoria sobre la historia de la9 Crúzalas, con la toma de Jericó 2$. Genio del Cristianismo ror Chutean briand, con lám. 2$ 4 rs. D. Quijote con 800 grabados 7$. Gil Blas con 600 grabados 6$. Biblioteca infantil 2$ 2 rs. Mil y uua noches con 1600 grabados 9$. Cuentos de la Mamá con lá minas finisim s5$. Fisiología del Médico, del Enamorado del Solterón, del Miliciano y del Sastre á 2 rs. cu.la uno. La resignación 1$. Aventuras de Yonh Davis 4 is. 2$ 4 r». Crí menee célebres 1$. En la librería de Graupera ca.le de la Mu ralla n. 32.	3
PARTE ECONOMICA.

En una carta particular de San Narciso de Alvares de fecha 23 del corriente se !ee lo que sigue:
“El dia 30 de Agosto, dicen los vecinos antiguos, que por primera vez se ha esperimentado un temblor de tierra en los puntos de SanVago, San Buenaventura, y en es, te caserío también fué á las cinco del 30 de Agosto y la conmoción tal que familias enteras salían á ver lo que era, pues creían se les caerían sus habitaciones; estando esos puntos casi al centro de la Isla á doce leguas de Cienfuegos y diez y seis de la Costa del Norte.
Las lluvias son muy abundantes en esta jurisdicción y particularmente este año las cosechas han sido copiosas: se vende la fanega de maiz á peso fuerte; maíz de primera: en este punto los ganados en abundancia^ mny equitativos; todo está barato en esta jurisdicción.
COLEGIO DE NIÑAS, establecido en la Habana, y dirigido por laa hormanaa del oraioriode San Felipe Ne-ri, bajo la invocación del sagrado Corazón de Jesús.—Las hijas de San Felipe Neri, síguiendoel espíritu de su Santo Pa-dio, se proponen fundar las Educandos en una piedad dulce, sólida é ilustrada, que sea.su apoyo y su consuelo en todas laa situaciones de la vida.
Ellas enseñarán á leer y escribir, la Gramática castellana, la Ortografía y las cuatro reglas de la Aritmética: á coser y bordar con perfección, la tapicería y marca*; á hacer medias, guantes, bolsillos y elásticos: todo esto por la pensión ordinaria.
El francés, el piano, bordar en oro y plata, en crista! y papel, incer encuges, punto de malla y de felpa, flores de mano, colchas y colgaduras caladas, y otras cosas de particular gusto, sa enseñarán á petición de tos padres de las niñas; pero estas lecciones las pagarán por separado.
Las Maestras velarán con solicitud sobre la conducta de las Educandas, y jamas las perderán de vista, ni aun duitmte el tiempo de dormir. Ninguna carra, papel ni regalo seles entregará sin que primeramente convenga en ello la señora Su-periora. Esta podrá permitir alguna vez que por n otivo estra-ordinario vayan á la casa de 9us padres, siendo ellos mismos, ó sus encargados, los que las conduzcan desde el Colegio, y las vuelvan á é . En la sala de visitas podrán verse á las horas que señalará la señora Superiora, á quien obedecerán en cuanto les ordene -conforme al reglamento del Colegio; y siempre en las visitas estarán acompañadas de alguna de las Maestras.
L03 alimentos serán buenos y abundantes; y se observará mucha delicadeza en cuanto contribuya á la limpieza y a-seo. Cada niu» traerá un vestido negro de seda y un chal— mantilla negro y otro blanco, que conservarán en su cofreci-to para los casos en que la eeñora Superiora disponga que lo usen. El trage ordinario será decente, modesto y sin lujo. Todos los sábados por la tarde de 4 á 5f, traerán de casa de los padres la ropa limpia para la semana, y se entregará la que hubiesen usado. A1 entrar en el Colegio traerán su catre de vien-t / y dos almohadas, media docena de sábanas, una colcha, una frazada, su tibor, un servicio con caja de madera, dos roponci-tns, una docena de platos, media de tazas, inedia de vasos, u-na palangana con su jarra y un lebrillo para los cies, media docena ne servilletas y otra media de tohallas, un cubierto, peines y cepillos para los dientes: una sillita para coser y subanqueta. baulito de costura con todos sus enseres. El papel, plumas, libros y lo demas necesario para sus labores, lo traerán también de iu cuenta la9 niñas, á no ser cuando la señora Superiora las haga hacer alguna labor que tenga por conveniente encargarles.
El precio mensual de cada Educanda, será 20$, y cada una entregará siempre una mensualidad adelantada. Para ser admitidas presentarán ántes su fe de bautismo, y serán de buenas costumbres.
NIÑAS ESTERNAS.
Se admitirán en el Colegio Educandas esternas desde la edad de 4 años. Entrarán á la clase á las 9 de la mañana, y regresarán á sus casas á las 3 de la tarde. Se las enseñará cuanto queda marcado por la pensión ordinaria de las internas. Pagarán 20 rs, fuertes hasta la edad de 7 años, y 4$ desdedidla edad en adelante por cada mes, y dos reales ademas en cada trimestre para tinta, debiendo entregar la mensualidad también con anticipación. El papel, libros, &.c., será de cuenta de las niñas, como se previene para las internas. Traerán
Procesión de la Virgen de la Merced.—En la tarde d e hoy se efectuará en la iglesia conventual de este nombre con toda pompa y magnificencia la solemne procesión de la soberana reina del Empíreo María Santísimade la Merced. Durante la ceremonia estará muy concurrido su lindo barrio, las casas lucirán hermosas colgaduras de seda muchas bellas y graciosas jóvenes ocuparán los balcones y rejas del tránsito, y la escogida de Dios aparecerá circundada de flores en su radiante y magestuoso trono prodigando gracias y mercedes y recibiendo las adoraciones de su queridísimo pueblo,—Auguramos el mas
también su lé de bautismo, y no serán niñas viciosas. En el Colegio v fuera de él, se conducirán con mucha circunspección y decoro; sin dar motivo á que se las tenga que reconvenir de su mal comportamiento, y ménos á que se les escluya del Colegio; sobre todo lo cual se informará reservadamente la señora Superiora, á quien es.arán sumisas en cuantu previene el reglamento. Su vestido será también modesto, y sin lujo.
Lub maestras se esmerarán, á fin de que las Educandas todas adquieran cuantos conocimientos puedan contribuir á secundar con buen éxito las miras de sus familias, y á llenar los deberes de la vida cristiana y social.
El Colegio está en la calle de Bernaza, núm. 98.
HABANA 28 DE SETIEMBRE.
Afecciones astronómicas —Sale el sol ¿ las 6 1 h’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 59 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia
el teniente coronel D. Lorenzo Cremata.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 95 de la calle de la Reina, y una ciudadela en la calzada Real de Guadalupe ó del Monte números 423 y 425: en la calle de la Reina n. 7, impondrán desde las 7 hasta laa 9 de la mañina, y de las 3 á laa 5 de tarde.	1
Se vende la casa n. 120 calle de Manrique: impon« drfin, en el escritorio calle de Santa Clara n. 18.	2
Se vende un cafetal de 3 y tres cuartos cabaüe. rías de tierra, situado en el partido de San N colas, lindando con los ingemos San Antonio y Jicotea, con 52 negros de ambos sexos, fábricas, molino, once secaderos, máquina de lim piar arroz, otra de rayar yuca, 21 cuadros de café, pozo, algi be, tanque, palomar, conejera, 2 gallineros y otros útiles ne cesarlos á esta clase de finca, se da en 30 000$ libres; y s« admiten proposiciones en las casas n. 52 calle de Villegas, 32 calle del Aguacate, y en la de la Amistad n. 68.	2
Se vende la casa n. 76, calle de Manrique, esquina á la de San José, ó se cambia por otra mas grande dando la demasía; dicha casa no tiene gravame.n de ninguna especie: darán razón, en la calle de la Obrapía núm 29 esquina á la de Compostelaj	2
Se vende la casa calle de Compostela u. 175: en la de la Reina ii. 121, impondrán.	4
?e vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8£ te a* lea á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y d<»s jardines. Al fon do tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos*, se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. en el escritorio n. )8 calle cerrada de Santa Claro. 2 Se vende con equidad una casa con sala, zagnan, 6 cuartos, cocina, caballeriza, paja de agua y todas comodidades, muy fresca, y azoteas con hermosa vista: está situada en la calle do las Animas n. 92, barrio de Colon, en la inmediata impondrán.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
En la imprenta de Boloña de la Real Marina,
situada en la cas«i n. 71, calle del S. l, se halla de venta el Manual de Obstetricia; y en la misma se solicita un timador para acomodarlo.	1
AVISO INTERESANTE.—Realización completa con una pérdida de un 50 por 100 de los géneros existentes en ia tienda de ropas la Nueva AURORA, sita en la calle de S. Rafael, esquina á la de ia Amistad, y se admiten proposiciones por el armalOite: darán razón en la misma ó en la calle de la Muralla, esquina á la de Villegas tienda de ropas La Casualidad.	1	•
PRENDERIA FINA.—En la platería del Puño de Oro, calle de ia Muralla, frente al Palo Gordo, se acaba de recibir per la fragata Clementina, recien llegada del Havre, un elegante surtido de cañas de la India blancas y de color, unicornios y ballenas con puños de oro de muy bonitas y variadas hechuras, infinidad de leontinas de esquisito
gusto y un surtido general de todo lo perteneciente al ramo
de platería.—Se compra oro, plata, moneda corta, y piedras finas á su justo valor.	1
Se vende un par de vidrieras y un mostrador nuevo con el tablón de arriba enterizo, co.i bastante equidad: calle de Bayona n. 10,	2
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio eeclusivb, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia’* por la Inspección de Estudio^ y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ee-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta • sencia es de maravillosa eficacia para la9 enfermedades de: . útis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
B ALSAMO DE SAUTO, pura curar las nlmorra-
na9, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaia de S. M. en su botica y elaborstoro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de esta9 dos medicina?, sacudirán en est i, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada dei Monte, en dorule se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende juna malario,■« de pelo, dedos años de e* dad, y un negrito muy vivito también de 2 años, y una vo Unte nueva, trataráu de su ajuste: calle de Gervasio n. 192, entre la Zanja y la Salud.	]
Se vende un buen cocinero, mny fiel y humilde, aano y sin tachas, en_350$ en que está coartado por sus buenas cualidades, obligándose á servir en su ramo, ó ei que a-comodare: calle de la Habana n. 221,	1
Por no necesitarla su dueño se vende una negra escalente, nacida en el campo, como de 20 añoa, muy robusta, de arrogante presencia, buena lavandera, planchadora y regu-laiT costurera, buena aaislidora de enfermos y cariñosa con los niños que sabe manejar perfectamente como el aseo de 1« casa, es sumamente humilde y muy fiel, sana y sin tachas, en 485$ libres: calle de San Miguel n. 70.	1
Se vende una negra escelente cocinera, buena la. vandera y planchadora, en 500$ libres, calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Neptuno.	3
Se vende una negru general cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas; varios muebles de casa entre ellos una cama que no tiene uso: en la calle de la Merced n. 88, darán razón.	tt
Se vende nn negro escelente calesero de nna, dos y tres bestias, sano y sin tachas, joven y muy humilde, aseado: en la calle de Escobar n. 13, impondrán.	1
Se vende nn negrito de 11 años, y una negrita como de 10, ambos crioll. s, por su ajuste: calle de San Juan estramuros n. 17, esquina de ¡a de Antonmoco. 2 Se vende nn mulato criollo como de 19 años de edlad, ealesero de pareja, sin la mas leve tacha ni enfermedad: impondrán, en la casa n. 58 de la calle de Aguiar. 2 Se vende,nna negra joven, criolla, con su criado
8 meses, Baña y sin tachas, en 450$ libres para e! veudedor: ca lie ds Compostela n. 102, impondrán.	2
Se vende nna mnlatica como de 9 á 10 años, con principios de costura, muy ágii: en la calle del Empedrado número 60, impondrán.	2
Se vende una negra járea y robusta, de Ingenio en la casa n. 44, calle de Iob Oficios, impondrán. 2 Se vende un mulato general calesero y carretero, amo y sin tachas, en la cantidad de 720$ libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio n. 116.	2
Se vende nna negra criolla, de bnena presencia, de edad de 25 «ños, buena lavandera y cocinera, con princi-pioa de costura, sana y sin tachast en la calle de Jesús María, intramuros, n. 84.	3
Scjveode nn (negro jóven, mny fuerte, aano y sin tachas, muy fiel y humilde, calesero de una bestia y entiende
LA SIN IGUAL BARBA. RITA ee el ramo de camisas
ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios tn is cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir por mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el con* ceptode que hao de estar entera-raeute al gusto y medida del com* piador. Hay de todos tamaños y precios desde niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-\ dinaiio de las de moraba, nuevo género: el que quiera surtirae pase á la calle de la Habana caquino á la del Tejadillo. 23
ALQUILERES.
Se alquiln un magnífico almacén, seco y venti-
do: en lacass n. 130, calle de Jesús Mirla.	1
Se alquila un escelente calesero de una, dos y tres beitias, muy humilde, sano y ain vicioa, en precio módico: calzada Real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la señora Da. Leonor Herrera, al lado de un» carpintería.	1
Un 10$ mcnsalea se alquila una muíate de 23 años ueedad, sana y sin lachas, de mucha robustez y fuerzas, sumamente humilde, mas que regular lavandera y planchadora y también costurera, siento para una casa que no se I. ocupe en mandados á la calle: en la del Sol n. 89, de 10 á 11 de 1« mañano yd‘Vá 4 de la tarde, impondrán.	I
Se solicita <‘ii alquiler uuu negra lavandera y planchadora: calle de Luz n. 54.	2
Se alquila, y también se vende equitativamente, la casa n. 350 calzada del Horaon, bastante grande, alegre y fresca: impondrán en la del n 98, calle de Man ique, esquinaá la de San José.	j
Se alquila un negro jóven, buen calesero y mas que regular cocinero: cal le de la Concordia n. 28, darán razón	2
9e alquila tina negra criandera, de 20 dias de pa« rido, de buena y abundante leche, per su ajuste: calle del Indio n. 42.
Se alquila un cocinero en general: calle de Apo-
daca n. 3, darán razón.	4
Se alquila nna escelente criandera sin cria, muy
fiel y humilfte y acostumbrada á manejar niños: calle de I* Industria n. 124,	4
Se nlquila una escelente nodriza, de mny abundante y esquisiia leche, sana, humilde y de las mejores cualidades que se conooen, esperimentada ya en otra vez por haber criado un niño: calle del Obispo	n. 74.	3
Se aiqnila un negro de buena presencia, buen calesero de una, 2 y 3 bestias, masque regular cocinero, muy humilde y fiel, en una onza al mes aunque sea para el campo: calle de San Miguel esquina á la Lealtad n 93: en la rniama so vende una estancia á legua y media de la Habana en el partido del Calvario, de una caballería y su casa de embarrado y guano, acabada de fabricar.	3
.Se alquila nna negra lavandera y planchadora, 6-gil para el servicio de una casa, en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar í la calle: en la de la Cuna en la panadería, darán razón.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 24 de Setiembre falta de la cana de «o
amóla negra Eugenia, criolla, grueaa, cara redonda, ojo» rojos y los frunce ad mirar: estatura mediana, lleva túnico y manta azules desteñíaos, es lavandera y cocinera* se presumo pueda estar en el callejón de la Punta o en 1« cali* carrada de les Sitios: se gratificará al que la entregue en la calzada da Ga-leano n 56, esquina á la calle de Neptuno, haciendo rerapen, sable al que la abrigue.	‘¿