U D aun la sangre francesa derramada aquí: pero
*■ j_ í. |n /(o Ina sanarAntau innnantoa
JaS e unida á la de loa sacerdotes inocentes asesi-
'r?d¿anpor eS°S n)ÓnStrU03, a,ra8tá *as h*"«**«*«""“* Aal
7.1o sobre U Francia, sobre vos y c	.oidado*
bendiciones sobre vuestros
del
va-
debo gracias particulares, igualmente que al gobernador de Rorna, por haberme reintegrado en '’"im nistracion de la institución apostólica de San 3 el en que la“l° 30 ‘n,eresa Su Santidad, y haber-MUJO o en eaiado de espulsar á tantos corruptores é a>e ^ s que se habían introducido en ella. Espero que os |rt,P10 ,5 visitarla un dia. ¡Vira la Religión! riva el '¿wno Pontífice' viva la Francia'.
general Oudinot ha respondido:
••Eminentísimo señor, al personificar en mi el ejér-ue mando, que hacéis un insigne honor, pero me l|t°hui3 una Parie demasiado importante en el felia su-iir‘o que se ha consumado.
ce~ ..gi restablecimiento del poder temporal del Padre e9 obra de toda la Francia. Nosotros, soldados, no >,in sido mas que los instrumentos de una causa san-tie U oen^rosa. El mérito de toda esta empresa debe atri-u I ¿ nuestro gobierno, y su buen éxito á la protee-t’u ' jp la Divina Providencia.
cia ■ Eminentísimo señor, nunca hemos dudado de las nalías de Ion romanos hacia nuestra Francia, y aan-’l, s e3taba prohibida la entrada en esta ciudad, bien
^Mantos que se hallaba bajo un yugo opresor y estran-'3 Desde el momento en que os habéis visto libres •f ; Urania, en que habéis podido manifestar vues-,,!e sentimientos, habéis dado libre curso i vuestro res-% a| padre Santo y á la Religión.
Cf ’,.He recibido numerosas esposiciones y raanifesla-neS ;irdieMtes pidiendo la vuelta do Su Santidad. Res-cicndo hoy la bandera pontifical sobre el fuerte de v il \nvelo, no hacemos mas que satisfacer vuestros •js particulares y los de todo el mundo católico. De-'	09añadir qu9 nosotros nos hemos consagrado llenos
jubilo al cumplimiento de este deber.	1	,i'",
r ‘-Otro deber tengo que cumplir, Eminentísimo Se-1 r acabaÍ9 de hacer el elogio de la disciplina y la ,i, r.i 1 idad de las tropas que estáná mis órdenes. Jamas rlcaio fue mas merecido. Soy dichoso en poder proela-3 7¡jesde la basílica de San Pedro, en presencia de¡n-l i eiableS testigos, que durante una campaña de cerca 7 tres meses, mis compnfleros de armas han dado con-l' iuas pruebas de un brillante valor unido á un profun-, respeto al orden y la disciplina, y no exagero dicien-rioqueen todas partes y siempre, oficiales, sub-oficiales „oidados han sido unos verdaderos modelos de la virtud militar.
•Habéis dicho, Eminentísimo Señor, que las devas-■I nos que han desolado á Roma deben atribuirse al ,n o destructor de vuestros perseguidores. ¡Gracias os rn J.idas, Eminentísimo Señor! Ese testimonio tan mto y tan imparcial hace latir mi corazón cual yo no ,'mia decir. Quizás no se santa nunca iodo lo que he-. sufrido r.l pensar en que las exigencias de la guerra i lian arrastrar consigo la destrucción de monumentos itículures. Con ánimo de preservarlos, hemos aflojado ,r arras operaciones y retardado un resultado que tanto riiporlí ba alcanzar.
•Dios nos ha recompensado de esta longanimidad.
,, Eminentísimo Señor, los servicios que el ejército r.mcé'ha podido hacer á la Religión y al orden social ha lan hoy plenamente recompensados. Nuestra atrición está satisfecha puesto que hemos obtenido la .„fianza de vuestros compatriotas y la estimación de , poblaciones católicas. Habéis terminado vuestra locución gritando: \vivrt la Francia'. Yo terminaré di-¡endo: ¡tuca la Religión', ¡viva el Padre Sánto'.
El cardenal ha añadido:
••Vuestras palabras, general, son dictadas por el e9-intu de l)i«s. Sus bendiciones descenderán siempie obre vos y sobre la Francia. ¡Viva ;a Religión! ¡Viva I Soberano Poqtífiee/ ¡Viva la Francia! (O. de U.)
co de Paula Figueras, ministro de la Guerra, teniente general del ejército y senador del reino, Vengo en hacerle merced de titulo de Castilla con la denominación de inarques de la Constancia, vizconde de Casa Figueras, para sí, sus hijos y descendendientes legítimos, libre de ! gastos y del impuesto especial creado por decreto de 26 de Diciembre de 1846, en la forma prescrita en el \ mismo.
Dado en San Ildefonso á 15 de Julio de 1849.— Está rubricado de la real mano.—El ministró de Gracia y Justicia, Lorenzo Arraznla.
MINISTERIO DE MARINA.
Esctno. Sr.: Acabo de recibir la copia del oficio que V. E. se ha dignado dirigir al Sr. director de la armada dándole noticia de la voluntad de S. M. la Rema Ntra. Sra. de que se prepare en Cádiz un buque para hacer un viaje de circunnavegación y añadiéndole ser asimismo voluntad de nuestra angustí Soberana que en dicho buque se ofrezca alojamiento a mí ya los demas misioneros que deben acompañarme á la Nueva Hoanda.
Al pa9o que me hago un deber de dar á V. E. ¡as mas espresivas gracias por su favorecida comunicación, no puedo ocultar la satisfacción que me ha cansado el ver á S. M. ocupada como Reina en fomentar el bien del comercio, en llamar á la memoria de naciones remotas las glorias del pabellón español, y como católica en protejer los Intereses de la religión facilitando su dilatación con el trasporte de misioneros de lejanas playas.
Los seis sacerdotes, las seis religiosas y los diez y ocho misioneros romanos que están dispuestos áseguirme, no dejarán de hacer eco, en medio de los desiertos de la Nueva Holanda á las súplicas que allí se dirigirán sin cesar al Todopoderoso para que bendiga á una Soberana que tanto se desvela por el bien de la España, y que tan digna se prueba del glorioso titulo de Católica.
Dígnese V.E. elevará los pies del trono estos sentimientos, hijos de la muy debida y de la mas profunda gratitud del indigno superior y de los individuos todos de la misión de Puerto Victoria. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Julio de 1849.—Ft. José María Benito, obispo de Puerto Vitoria.—Escmo. señor ministro de Marina.
MINISTERIO
DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Depósito de Villanueuu.—Se ha dado principio á la instrucción del gran almacén que ha de servir en este uñar para depósito de azúcares y otros productos agríelas. La magnitud de la obra y la circunstancia de este construyendo hacia la parte que dá al hermoso pa-i de Isabel Segunda, nos hacen esperar que sea digno ortuioi rítalos de este rico pais, y que se ostenten co-n uno de los departamentos interesantes del Depósito e Villanueva.
Das.—Según nuestro colega el F»ro se están ya jluando en la calle de los Angeles, estramuros, entre as (los calzadas, las cañerías que han de servir para la ■n tnccíon del gas del alumbrado. Esta novedad no de-n de agradar á los vecinos de aquella calle, como así isioo a los que se interesan por el bien público.
EISr.Tellez.— Está muy adelantada la misa que i mpune en la actualidad este joven maestro, tan cono-: i romo apreciado en nuestros círculos filarmónicos. El 24 de Setiembre deberá cautarse su composición lignosa en celebridad de la Santísima Virgen de lar errad s, en su iglesia y por aficionados y profesores de ■lanie mérito ariistico. Las várias producciones de I Sr. y los aplausos que ha obtenido por ellas en cesuras uoe,¡edades y teatros, nos hacen esperar que la terlrla misa sea igual á todo lo que ha creado, y digna i cuanto es dable al talento humano, de la Mage9tad '¡na,á quien la dedica como un h unenage de su entu-smo y de su corazón.
El arco-iris.—Ede es el nombre de una linda danza r está componiendo una bella sócia del Liceo, y que 13 focada en los próximos ejercicios de esle noble insolo, si es que el director de la orquesta de bailes del •in j quiere, ó tiene tiempo para repartirla á los indi-uosque deban desempeñarla. Nos alegraríamos que la liosa compositora lográra su Intenta, toda la vez que 1 Irrito de su entusiasmo por el Liceo.
I.luviu.—Ayer víspera de San Agustín, en medio la copiosa lluvia que cayó, aseguran várias personas ier visto coger á dos muchachos unos cuantos granice bastante magnitud. Lo que no dudamos i : ftto que se dejó sentir durante los recios aguace-que anegaron las calles é hicieron desprender de la ■rai algunos rayos que se vieron caer en el mar.
Retreta.—La banda de música del regimiento de anleria de España núm. 3 tocará esta noche en la w de Armas las piezas siguientes.
!• “ Introducción de la Ipermestra.
7 " Coro y Aria de bajos de la Inselda.
Vals el Deseo.
“ Danza, el brujo y y la bruja.
Paso doble.
5. *
De nuestto Boletín de ayer, tarde, or el vapor ingles Severn hemos recibido periódi-Madrid hasta el 26 de Julio, de Paris hasta el 31 1 mismo, y de Londres hasta el dos del corriente. ml)ien hemos recibido por la fragata española Flora el meteio de Cádiz hasta el 23 de Julio; de todos s lomamos las noticias que á continuación hallarán 'Urca lectores.
ESPAÑA.
Madrid 26 de Julio.
presidencia del consejo de ministros.
M. la Re¡na nuestra Señora (G. D. G.) y su ,7a real familia continúan sinnovetlad en su impor-' “Rlud en el real sitio de San Ildefonso.
Real decreto.
Usando de la prerrogativa que me corresponde con 7° | arl>culo26 de la Constitución, y conformando-'' a Propuesta de mi Consejo de ministros, vengo
,:re.tar lo siguiente:
7 rllcu*') único.—Queda terminada la lejislatura de
r£dV" San Ildefonso á 13 de Julio de 1849.—Es-cado de la real mano.—El presidente del Consejo
"f’oistros—El duque de Valencia.
"¡misterio de gracia y justicia.
Muer!	reales decretos.
Uien' 0 3°le[nnizar los dia's de mi augusta ma-a o ? act0 do especial clemencia, vengo en conmu-detia v ‘ n"el de la Riva, la pena de veinte años de I® Audi ras.accesoiias qae le impuso la Sala primera e de ¡8,jgncla do Madrid por su fallo de 6 de Noviem-s reales8’ 8e*s años de destierro de la corte y si-
la rubri 6 j ^an Ildefonso á 23 de Julio de 1849.— y Just? • ° ide 'a ^ea' mano-—El Ministro de Gra-cla, lorenzo Arrazola.
•p .	_____
iales^0 PrRsen’®s Ia lealtad, méritos servicios y reunstancias que concurren en D. Francis-
Direccion de Beneficencia.
Escmo. señor. —La Reina [Q. D. G.] ha visto con el mayor agrado la comunicación del cónsul de España en Veracruz, que se trasladó á esle ministerio de real orden por el del digno cargo de V. E. en 28 de Mayo último, dando cuenta de haber establecido en aquel pais una sociedad benéfica para socorrer á los españoles pobres, y particularmente á los enfermos faltos de recursos. ¡8. M. que no puede mirar con indiferencia la suerte de los españoles, que por efecto de vicisitudes se hallan en pais estrangero faltos de todo apoyo, aprecia los servicios que en este caso ha prestado á la causa de la humanidad el cónsul don Telesforo González Escalante, y me manda darle las gracias en su real nombre, así como a los d. mas españoles que al secundarle han prestado un dntinguido servicio á su patria.
De real orden lo digo i V. E. para conocimiento y satisfacción de los interesados. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Julio de 1849.—El conde de San Luis.—Sr. Ministro de Estado.
Madrid 9 de Julio.
Como anunciamos ante ayer, el viernes último á las nueve y media de la noche tuvieron la honra de ser recibidos porS. M. la Reina los comisionados de Cataluña encargados de felicitarla por la conclusión de la guerra; el corregidor de Barcelona presentó á S- M. la siguiente manifestación.
“Señora: Representantes de Cataluña venimos áfe licitar á V- M. por la terminación de la guerra que afligía este pais. A las saludables medidas de los consejeros de V. M. llevadas a término feliz con tanto denuedo y bizarría por el ejército y su caudillo, y á lo que lia contribuido el escelente espíritu de los pueblos, debe hoy Cataluña las dulzuras de la paz que disfruta- Precedido tan notable suceso del afianzamiento del orden en la monarquía, y enlazado con el fausto acontecimiento que marca la inagotable clemencia de V. M. abriendo las puertas de la patria á los que se las cerráran sus estra-víos, la España, señora, se contempla feliz en tan hermoso período del reinado de V‘ M. ¡que el cielo le prolongue dilatados años, son los votos de Cataluña! y nosotros cumplimos un sagrado deber poniéndolos á los pies de tan augusta persona.”
La Reina, con la afabilidad que la es propia, se dignó contestar que agradecía mucho los nobles senli-mientos dolos catalanes, y que no perdonaría medio que contribuyera al afianzamiento de la paz haciéndolos ¡troperos y felices.
—Parece que ha sido presentado para el obispado de Salamanca el señor abad de la colegiata de Medinaceli.
—Los los últimos correos de las provincias ofrecen escaso interes.
Las comunicaciones de Cataluña alcanzan al 6. Se habían presentado acogiéndose á indulto el célebre excabecilla Baldrich.
Todas las noticias que Pene el gobierno son de que el estado sanitario de España es el mrjor. En Paris casi puede ya decirse ha desaparecido la epidemia, pues el número de muertes es insignificante, teniendo en cuenta su población. Cuando el cólera no se ha desarrollado con los grandes calores, esde esperar no se desarrolle mucho en los demas puntos de Francia.
Toda la frontera del Pirineo está completamente libre.
____l,a Gaceta de ayer publica una real orden del ministerio de Gracia y Justicia previniendo que los gefes de sala presten el servicio de ponentes en turno con los magistrados.
Y otro previniendo que dejará de satisfacerse sus haberes á los empleados cesantes que no hayan presentado sus h»jas de servicio antes del 31 jb Agosto próximo residiendo en la península, y del 30 de Setiembre sise hallan en las Baleares ó Canarias.
Idem 10 de Ídem.
Anoche á las nueve, ha salido de esta capital para el real sitio de San Ildefonso S. M. la Reina, acompañada de su augusto esposo, y seguida de varias personas de su servidumbre.
—Ayer tarde ha salido de esta córte para Italia el señor D. Vicente Vázquez Queipo, sub-secretario del ministerio de la Gobernación.
—El Sr. D. Juan San Martin, oficial del mismo Ministerio, ha marchado también ayer tarde á Valladoltd comisionado para inspeccionar el estado de las obras del nuevo presidio que se está levantando en aquella ciudad.
—Ei sábado á las cuatro de la mañana salieron en efecto de esta córte para San Sebastian SS. A A. los hermanos del Rey, acompañados de su servidumbre. Parece que harán el camino sin pararen ningún punto.
—Ha salido para Asturias, con objeto de tomar baños de mar, el Sr. D. Felipe Canga Arguelles, director general de fincas del Estado.
—Los correos que acabamos de recibir de las provincias solo nos traen de notable dos cartas, una de nuestro corresponsal de Vitoria anunciándonos la llegada «le los célebres caudillos carlistas Villares!, Zariátegul y Sope-lana, que han tenido la mas franca y benévola acogida por parte de las autoridades á quienes se presentaron, y de la población entera que solo respira olvido y conciliación. Se aguardaba de un momento á otro á Éguía y
otros-
La otra carta es de Figueras, hablando también de la continua llegada de amnistiados de todos los colores políticos, figurando entre ellos coroneles, comandantes y toda clase de oficiales.
Las demas correspondencias y los periódicos de provincia vienen sin noticias de interes.
Idem 12 de ídem.
Leemos en un periódico de Barcelona.
Con no poca satisfacción vernos el incremento que va tomando nuestra marina de guerra. El 21 de Junto último fué botado al agua el bergantín Pelayo de 20 cañones constrido en el astillero del Ferrol, y el 26 del presente mes, dia de santa Cristina, setán botados al agua los bergantines Valdes, de 20 cañones, y Scipion de 12, construidos el primero, en el astíllelo de Cádiz, y el otro en el de Cartajsna. La urca Marigalanle surta actualmente en este puerto, acaba de salir del astillero de Cádiz, siendo este su primer viage. Tenemos noticia, ademas de que hay en quilla otros buques de mayor porte, en los diferentes arsenales del reino.
__El dia 6 había llegado á Cádiz el general Shelly,
que parece va con el objeto de hallarse en el puerto de Santa María á la llegadade SS. AA. ¡
Idem 14 de ídem.
Del real sitie de San Ildefonso nos escriben qae
SS. MM. seguían disfrutando da la mas completa salud.
Parect- que la tormenta >¡ue tuvimos también antea-nocheen Madrid, descargo toda m furia en el real sitio. Según de allí nos escriben, fué tina cosa verdaderamente espantosa. Cuatro rayos nada ménos cayeron allí, matando uno de ellos a un caballo ,le*Ia guardia civil, dejando atiirdidos'ú uno perteneciente á S. M. el Rey, y á otros cuatro de la guardia. Felizmente no hay que lamentar ninguna desgracia personal.
—Escriben de San Sebastian el 10 —A cosa de las doce y media de ayer, 9 de Julio, entraron en esta ciudad SS. AA. RR. los hermanos menores de S. M. el Rey.
La tropa de la guarnición esperaba con las armas en pabellones desde las ocho de la mañana la llegada de los augustos viageros, la que anunciada á las óoee y cuarto por la salva de la plaza, se efectuó minutos después.
Apénas subieron los infantes á ta habitación que de antemano tenían preparada, las corporaciones municipal y militar les dieron la bien venida, retirándose en seguida que se efectuó el desfile de la tropa por delante del balcón. Por la noche obsequiaron á SS. A A. con una serénala en que la música del regimiento de Zamora que guarnece esta plaza, ejecutó várias piezas escogidas, ie-d“ las nueve á las diez.
—Habían salido de Barcelona para la corte el diputado á cortes D. Jacinto Félix Domenech, y el general D. Manuel Llauder.
—El dia 9 tuvo lugat* en Barcelona el importante acto de arrojarse al mar la primera piedra para la formación del muelle que va á construirse inmediato al portillo de Atarazanas. La única piedra que en dicho acto se había arrojado al mar, procedente de las canteras de Monjuich se calcula pesarla sobre cien quintales. A pesar de haber tenido lugar esta función enaltas horas de la mañana y cuando mayor era el ardor del sol, un considerable concurso se habla agolpado al derredor del citado portillo. Parece que las obras de construcción proseguirán con actividad hasia su total terminación.
— El señor obispo de Puerto-Victoria saldrá uno de estos dias para la ciudad de Saniago.
—Nada que merezca anticiparse á nuestros lectores encomiamos en los correos que acabamos de recibir de las provincias.
Según comunicación del gefe político de Cádiz que publícala Gaceta de hoy, á poco tiempo de haber llega-jo SS. AA. á Algeciras, se presentó el teniente de gobernador de la plaza de G'braltar acompañado de su numeroso estado mayor á ofrecerles sus respetos á nombre del gobernador propietario, quien no pudo ir personalmente por hallarse imposibilitado de resultas de una caída de caballo y á invitar á SS. AA. se dignaran honrar con su presencia la plaza de Gibraltar, en donde se le tenían preparados festejos y un recibimiento digno de su alta clase. SS. A A. se dignaron admitirla invitación, y en el dia 10 saldrán para aquel puerto y (egresarán á Algeciras al amanecerdel 11. Al propio tiempo dicho gobernador convidó al gefe político y á las demas autoridades d- Algeciras á una comida y un baile que debe dar en obsequio de SS. AA.
Idem 16 de ídem.
Las Cortes portuguesas, cuyas sesiones fueron suspendidas el 1. ° de este mes hasta el 7, se reunieron en este último dia para oir leer el decreto por el cual S. M. la Reina se ha servido cerrar la presente legislatura de 1849.
Ambas cámaras se reunieron en la sala de sesiones de la electiva, bajo la presidencia del cardenal-patriarca, vice-presidente de la cámara de los dignos pares, que después de presentarse todos los ministros de la corona, declaró abierta la seBion. En seguida, el presidente del consejo de ministros leyó el decreto de S. M. y declaró cerrada la legislatura.
—La Gaceta de ayer contiene:
Una real orden espedida por el ministerio de Gracia y Justicia sobre el uso de licencias y los términos para tomar posesión de sus destinos los funcionarios del orden judicial.
Una real orden dirigida por el ministerio de Hacienda al de Gracia y Justicia, y comunicada por este á los tribunales, en la que se manda que losexhorlos á instancia de parte para evacuar alguna diligencia judicial se escriban en papel del sello cuarto.
Un real decreto mandando que el contador general del reino D. José Marín López, se encaigne del despacho de la subsecretaría del ministerio de Hacienda durante el tiempo que D. Manuel de Sierra y Moya haga uso de la real licencia que se le ha concedido para restablecer su salud.
Finalmente, una circular del ministerio de Hacienda á los intendentes de las provincias estableciendo la manera de exigir dentro del año actual el aumento de 50 millones de n-.i'es cu la contribución de inmuebles cultivo y ganadería, con la precisa condición de que ni el cupo que se imponga á cada pueblo, ni las cuotas de los contribuyentes traspasen el límite del 12 por 100 délos productos líquidos de la liqueza imponible.
La de hoy publica:
Una real orden mandando publicar inmediatamente en los Boletines oficiales las leyes y reales disposiciones.
Otra disponiendo la salida de la corbeta Ferrolana al viage de que dimos cuenta en nuestro último número.
Y otra mandando que se adoptenciertas marcas para la clasificación de las razas de caballos.
Idem 17 de idem.
El general Prim, ha salido de esta capital pata Alemania con el objeto de tomar los baños.
—La Gaceta de hoy publica:
El reglamento para la ejecución de la ley de 11 de Abril de 1849 sobre las travesías de los pueblos.
Y	una comunicación del inspector genetal del ramo de cria caballar, dando noticia de haber recibido del director de 1 js reales caballerizas cuatro potros escogidos de la yeguada de Aranjuez que S. M. ha regalado á las depósitos del Estado.
Idem 20 de idem.
Hablando de nuestra segunda espedicion á los Estados-Pontificios, dice lo sicruiente el Archivo Militar:
“El lefuerzoenviado á la división espedicionarla de los Estados-Pontificios, que á las órdenes del general Zavala salió del puerto de Barcelona el dia 3 del corriente, llegó á Terracina el 6 en CO horas de navegación. Estas iropas han gusladoen Italia mas aun que ¡as primeras, quizá por la circunstancia de ser todos los cuerpos batallones ligeros, que tan perfectamente organi. zados eslán, y cuyo persona) es Inmejorable, como tropas de infantería.
En cuanto desembarcaron en Terracina recibieron orden de’ marchar á Vellelri, para incorporarse á la división,
El estado sanitario de la tropa es en estremo satisfactorio, puesto que el número de enfermos no pasa del tres por ciento; siendo así que en la Península esra graduado el cuatro en tiempos ordinarios, y hoy probablemente escederá del cinco. Puede servir de prueba de esto, el que enviando el genetal Córdoba en el vapor Lepanto todos los enfermos de alguna gravedad, todos ellos no han pasado de diez.
Nos felicitamos, pues, de que el influjo de las lagunas Pontinas no haya sido hasta el ptesente tan maléfico como era de teraei, y de que nuestros soldados contribuyan con su severa y rigorosa disc plina á verse exsentos de las enfermedades que suele ocasionar la variedad de clima y mayormente en el rigor de la estación canicular.
—Ayer ha dicho un periódico que el dia 24 del corriente será condecorado el general Azpiroz con el título de duque de Retuerta y grandeza de España, debiendo marchar sin demora al estrangero á proseguir la misión de que estuvo encargado el Sr. Zarco.
También dice que le reemplazará interinamente en la dirección de artillería el general Lebrón.
—Ya se halla en esta capital la escribanía que la ciu dad de Barcelona regala al Sr. duque de Valencia presidente del consejo de ministros. Personas que han visto esta magnífica obra dicen que es superior i todo elogio no tanto por su valor intrínseco como por lo primoroso de sus dibujos y la delicadeza del trabajo en todas sus partes.
—El dia 6 de Agosto próximo saldrá de esta córte la correspondencia pública y de oficio para las islas Canarias, de Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se dará á la vela el buque correo que debe conducirla.
La Gaceta de hoy publica:
Un real decreto creando una comisión para formar la carta geológica del teireno de Madrid, y reunir y coordinar los datos para la general del reino
Otro Nombrando las personas que han de componer esta comisión.
Una comunicación de nuestro cónsul en Odessa participando entie otras cosas que el comercio español con aquel pais, va tomando incremento.
Una real orden dictando várias medidas para el caso en que los reos que se hallen en los presidios sean reclamados por las autoridades judiciales por hallarse complicados en nuevos procesos.
Otra declarando en que casos han cumplido con la ley los participes legos de diezmos, en lo tocante á sus reclamaciones.
Varias resoluciones de competencias.
Y	una comunicación del gefe político de Cádiz, dando pormenores sobre la estancia do SS. AA. en Gibraltar.
Idem 21 de idem.
Acabamos de recibir cartas de nuestros corresponsales en la espedicion de Italia, fechadas el 12 del actual en Balmoatone. Nuestras tropas habian dejado á Velle-tri para operar sobre los Apeninos en persecución de Garibaldi, á pesar de que según se aseguraba este caudillo habia abandonado los Estados Pontificios, dirigiéndose á la Hungría ó á Alemania.
Con la llegada de la nueva espedicion se hahia dado nueva organización á nuestras tropas, haciendo de ella dos divisiones: la primera compuesia de los batallones de línea á las órdenes del general Zabala, y la segunda formada de los cazadores á las del general Ler-sundi. El 11 había pernoctado esta última en Valmon-tones y la otra en Palestrina á cinco millas una de otra.
El cuartel general se encontraba en Valmonlone, y nuestras tropas gozaban de buena salud, á pesar de los fuertes calores que se esperimentaban.
Idem 25 de idem.
S. M. la Reina en celebridad de los dias de su augusta madre, ha ejercido un acto de clemencia conmutando i D. Angel de la Riva la pena de veinte años de cadena, que le impuso la Sala primera de la Audiencia de Madrid, en sets años de destierro de la corte y sitios reales.
Bastaría llamar la atención de nuestros lectores hacia esle rasgo de real munificencia en justo elogio suyo, si no se saliese del nivel de todos los de su especie. Todos ellos suponen en el corazón de que proceden una feliz disposición, que en vano dejaríamos de
Idem 26 de idem.
—Los generales Cabrera y Elío salieron el 17 de Marsella con dirección á Paria.
— El brigadier Pavía, que desempeñaba la cemandao-cia general de Córdoba, ha sido destinado á Italia, para donde debe salir con toda premura.
—Entre las mejoras que se están realizando en Valen-cía, se cuenta la construcción de una magnifica pescadería.
—Acabamos de recibir los correos de las provincias sin noticias de grande Ínteres. El 22 9e verificó en Barcelona la anunciada revista concurriendo á el!a21 batallones de línea y de cazadores. Hablando del aspecto brillante que presentábanlas tropas dice un diario barcelonés que daba gusto el ver aquellos aguerridos cuerpos que asi 9e presentan en una parada, como saben dlstinguii9e por su valor y disciplina en los combates.
—Santander 9¡gue favorecido por una concurrencia de forasteros que escede á cuanto podía espérarse. En solo la última semana habian llegado 278 viajeros, entre ellos el general Aspiroz y algunas otras notabilidades.
HABAiNA 29 DE AGOSTO
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 41' de la mañana.—Se jone ¿ las 6 h. 19 de la tarde.
I’arndii los cuerpos de la guarnición.—Gefe de da el teniente coronel D. Pablo San.tos.
líe semana—Escribano D Francisco de Castro. Facultativos—En la Habana.—Ldos. D. Claudio Hu-namuno de Varona y Lío. don Juan Quintanal.
Idem en los barrios de Jesús (María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
Ídem eu los barrios de Guada hipe y Peñalver.— Ldos. D. Fianciscode P. Zarza v don Pedro Galla y Menen-dez
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D.
Francisco Havá y Ldo. don Rafael Hondares.
De IJt neficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—E Escmo Sr. conde de Baynoa.
Diputadas de idem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarre de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A frusto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris-tino.—El Le rilo Sr. conde de O-Reidy.— En el de Santo Cris'o.—El Sr. D. José Antonio de Galarruga—En el de Tu. con.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco dn Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo
y Ponce de L-on.
Vacuna.—Hoy á las II se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la mismn hora en la sacristía de la Salud.
Basura.— Hoy recogen loa carros las de las callea
de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana...... 30 pulg. 0 déc. 3
A las 7 de la larde....... 30 pulg. 0 déc. ó
TERMOMETRO CENTIGRADO.
cén
cén.
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la arde			00
REAL'MUR.		
A las 7 de la man ma			00
		00
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde		86	00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			09
Alas 7 de la tarde			00
COLECTURIA DC AZUC A RES DECIMALES.
—Como al fin de esta zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrollas de frutos conchados en ellos con la debida exaeti ud, conforme á lo dispuesto en el articulo 16 de la nueva instrucción, así como también debiendo satisfacer el diezmo del azúcar según se fuere >ecibiendo de los respectivos ingenios, se le recuerda á loa Sres. hacendados p ra que ocurran s ti mpo, remitiendo la perteneneclente á sus ingenios áesia Colecturía, sita en la calle del Obispo n. 38.—Jo. sé A. de Aizpúrua.	__ 3
Dirección Administración del Real hospital d° San Lázaro.—Las perdonas que han manifestado el dese de comprar á censo redimible h s solares haciendo frente á Ia calzada de Belascoain y que en la actualidad ae reparlen, se entenderán eschuivameme con el maestro mayor de obra« públicas D. Francisco de Villafianca calle Real de la SaluP n. 48, en la inteligencia que no presentándose en los quince dias siguientes á la fecha perderán loda opcion á los que tienen escogidos. Habana Z5 de Agosto de 1849.—Alfredo Sau-valle.	3
—Los periódicos de Barcelona desmienten de la ma- ¡¡amar virtud, á enjugar las lágrimas del desgraciado;
ñera mas terminante las noticias publicadas por algunos periódicos de Madrid sobre aparición de partidas bajo la denominación de Bell-non. En Cataluña, no solo no hay ni una sola gavilla de rebeldes, pero ni una banda de ladrones.
Nos escriben de Badajoz que también por aquella parte de la frontera habían entrado el 12 treinta y tantos amnistiados.
Nada de particular en las demas provincias.
La Gaceta de hoy publica:
Un real decreto nombrando consejero régio para la inspección de agricultura en la provincia de Cádiz al Sr. D. Gavina Martínez Entile.
Y	una Teal orden mandando que los funcionarios del orden judicial presten juramento estensivo átodos los cargos de la clase para evitar la repetición de juramentos para cada cargo.
Idem 18 de idem.
Ni los correos que acabamos de recibir de nuestras provincias ni el eslrangero ofrecen nada de notable.
La Gaceta de hoy publica:
Un real decreto aprobando el reglamento para la ejecución de la ley que establece un impuesto con destino al alumbrado marítimo.
También inserta el diario oficial una comunicación del señor obispo de Puerto-Victoria dando las gracias al Sr. ministro de Marina por haberle facilitado el trasporte para Nueva-Holanda.
Y	un anuncio de la administración del correo general, participando que desde el 19 del actual se establece una comunicación diaria entre esta córte y Ciudad-Real.
Idem 19 de idem.
El dia 14 llegó al puerto de Barcelona el vapor de gnerra Colon, procedente de Gaeta, cuyo viaje ha hecho en 49 hoias. A su salida permanecían en Velletri las tropas españolas, ignorándose el paradero de Garibaldi. Dentrode breves dias deben regresar al panto de su salida el Colon y el Blasco de Garay, remolcando á la urca de guerra Murigalante que lleva víveres para la armada española y á la fragata Mozart, la que se asegura conducirá la caballería que aun falta embarcarse de la última espedicion.
—Leemos en el Pais de ayer:
„El Sr. D. Alejandro de Castro, intendente de Barcelona, y uno de los mas celosos é ilustrados funcionarios públicos, ha llegado ayer á Madrid para asuntos del servicio, entre ellos el arreglo del clero.
Con referencia á los periódicos y cartas de Cataluña, habíamos anunciado ya la salida del Sr. Castro de Barcelona, donde ha prestado tan señalados servicios como en Valencia, cuyo gobierno político tuvo el acierto de confiarle en momentos muy críticos el señor conde de San Luis.
Creemos que el Sr. Castro regresará dentro de pocos dia9 á la capital del principado.”
—Constante el capiian general de Cataluña en activar los trabajos de toda especie para la abundancia de jornales en cuanto depende de su autoridad, ha dado un asombroso impulso al plan general de carreteras, y como fuese un obstáculo á tanta actividad la falta de inge-. nieros, ha conseguido que el gobierno destine al distrito de Cataluña dos ingenieros mas, con cayo auxilio se emprenderán nuevos trabajos y se continuarán sin ninguna demora loe emprendidos. Digna de elogio es esta dis-¡ posición, que no es la única con que el cuerpo de ingenie-| ros civiles, y particularmente el Sr. de Arríete, gefe de ; aquel distrito, cooperan á llevará cabo una obra que tan-I to debe acrecentar la riqueza del pais.
pero este ademas supone mucha generosidad, y sobre todo, no poca prudencia.
Todos los amantes del Trono nos lamentábamos de que la condena del Sr. La Riva, sirviera aparentemente como de testimonio á la existencia de un delito que jamás habia manchado, y esperamos que no manchará nunca las páginas de nuestra historia, y deseábamos por lo tanto verlo relegado al olvido por la única mano que podía hacerlo sin agravio de la justicia. La estadística de nuestros establecimientos penales, podía presentarnos á los estranjeros como capaces de abrigar esos pensamientos horribles que á algunos países han hecho victimas de mil trastornos y de espantosas convulsiones; hoy, por un acto que revela en nuestra Soberana lauto talento como virtud, por mas que repase la lista de los desgraciados que en España arrastran cadena, no se encontrará uno solo en cuya frente se vea la marca del regicida. Tampoco se encontrará en nuestros anales, porque contra cualquiera desfavorable prevención habla la reconocida y proverbial lealtad española.
Era, sin embargo, preciso quitar todas las apariencias que pudieran producir juicios ligeros ó apasionados, y esto felizmente se acababa de lograr, merced á la manera digna con que la Reina Isabel ha querido solemnizar los dias de so augusta madre, que no ha dejado de ser también madre de los españoles.
—Escriben de Vigo el 17 que habia llegado de Inglaterra el vapor de guerra „Pizarro” que izará el pabellón español tan pronto como concluya la cuarentena u observación sanitaria que se ¡e ha impuesto. Parece que este hermoso buque debia dirigirse inmediatamente al Mediterráneo.
A su bordo habia venido el comandante D. Antonio Portal y otros emigrados políticos que se hallaban en Londres y se acogieron á los beneficios de la última amnistía, con que S. M. abrió las puertas de la amada patria á todos sus hijos.
—Los periódicos de Barcelona recibidos ayer, anuncian que el general carlista Burjó, ha reconocido y jurado lealtad á la Reina Doña Isabel II, y ha pedido pasaporte para venir á España.
En Solsona se habia presentado acogiéndose á la amnistía, el comandante de armas que fué de Castell-folit.
La señora viuda del general Zumalacarregul, con sus tres hijos, ha pasado por Bayona con dirección á España. Igualmente lo ha hecho el brigadier Madrazo Escalera, que sirvió á las órdenes de Zuoialacarregui.
’Podas estas sumisiones vienen á confirmar las noticias que se recibieron de Francia hace algunos dias, de que los emigrados carlistas, con pocas escepciones, se han decidido á aprovechar los beneficios de la amnistía después de diez años de emigración, pues conocen que seria ridículo pretender una pequeña fracción querer representar todo un partido; de manera, que en el estrangero tal vez no quedarán dos docenas de emigrados.
La Gaceta de ayer publica el estracto de los partes remitidos al ministerio de la guerra per el general en jefe del cuerpo espedicionario á los Estados Pontificios, de los cuales resulta que antes de la rendición He Roma avanzó la división española á Velletri, eligiendo aquel punto como base de sus operaciones sucesivas contra los que pudieran salir de Roma. Que el 12 ocupaban nuestras tropas á Valmontones, Palestrina y Montefortioo, cubriendo las provincias Frosinone y Velletri para obrar contra Garibaldi de concierto con las tropas de las otras potencias amigas. Dicho general hace presente el brillante estado y disciplina de nuestras tropas, las cuales son recibidas en todas las poblociones con marcadas muestras de amistad y confianza.
PAUTE ECONOMICA.
VENTA DE ESCLAVOS.
SK veudtí un miitntico como «le once años, sano,
Bin tacha*, sirviente a U mano, muy humilde y propio para paje por su bonita figura, en 21 on?aa libreo. Calle de Luí núm. 20.	2
Se vende una negra de 26 A 28 nftos, con su hija de 7 mese?, es muy buena lavandera, planchadora y costurera de un ordinario, cocinera regular, sabe el aseo de una casa y cuidado de n ños, sana y sio tachis, en 550$ libres para el vendedor; el que la quiera ver puede pasar á la tenería del Cerro.	2
Se vende una negra lavandera¿ planchadora y cocinera, joven, sana y sin tachas. Cale del Sol n. 53, darán razón.	2
se vende un mulatico de pelo y un negrito ambos de 12 sños, muy adelantados en tabaquería y ágiles para todo. Calle de O-Reilly	n.	78.	2
Se vende una negra como de 28 ailos, Nana y sin tachas, con su cria de 20 dias de parida, buena para criandera por ser pacifico su carácter, escelente cojinera y lavandera. Calle de la Zanja Real n.	19, impondrán.	3
Se venden, sin intervención de corredor, 6 negros de campo, jóvenes, sanos y robustos, pertenecientesá la dotación di un cafetal, á 550$ cada uno, libres para el vendedor. Calle de Cuba, esquina á la de la Lamparilla tienda de la Bomba, impondrán.	3
Se vende una negra criolla «le 19 años de edad, sana y pin tachas, con masque principios de lavandera y planchadora, en 350$ libres para el vendedor. En el pueb'o de Regla calle Real, casa de alto n. 150.	3
Por ausentarse su dueño se vende una negrita «le 10 á 11 años, propia para cuidar y entretener niños, sabe todo lo respectivo al aseo de una casa, muy humilde, sana y sin tachas, por su ajuste. Calle del Obisno n. 59, impondrán. 3
DE ANIMALES
Se vende con sn cria una hermosa yegua americana, de mas de 7 cuartas, de 6 años de edad, maestra de volante y tiiburi, sumamente dócil á la vez que viva. Esta recicn parida y es también á propósiio para potrero. Calzada de Galeano n. 95, impondrán.	4
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al pfi-blico su gran depó ilo de escolemos sanguijuelas que espen-derá a precios moderados por mayor y menor en su barbería c ilie de la Cuna, al lado de la fonda Las Custro Naciones.13
DE CARRUAJE«.
En la calle Real de la Salud n. 17, se halla de
venia un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquiado, entre estos hay dos vestidos de un gro riquísimo de seda y de ultima moda, y se dan con la mayor equidad respondiendo de su solidez y cons'ruccion por un año.	1
Se vende mi cubrióle de4 ruedas, con pescante¡y asirntos para 4 personas, casi nuevo y barato. También ur. quitrín todo nuevo y de costo, muy barato; se responderá por el término que convengan por estar bien rcabado. Calle del Cuchillo f-eme á la zanja n. ?, dan razón.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende una escopeta de Lepage, «le dos tiros, y un sable guarnecido de plata. Calle do O-Rellly n. 108, el portero impondrá.	¡
Banadera., de regadera.—Por indicación de mi ta-eulta'ivo de esta ciudad se pidieron á Alemania ires bailaderas de cBta clase, las que acaban de recibirse por uno de lo» últimos buques llegados de Hamburgo, y se encuentran de venta en la calle de !a Obrapía n 114.“	]
Se vende un establecimiento de farmacia con todos sas enseres y alguna medicina, situada en la erizada del Monte, (rente al castillo de Atares. En la misman. 140, darán razón.	i
, APROVECHARSE.—Está «le venta la sombrerería LA COSTERA con las ezistenciss que tiane ó sin e-llns, solo el armatoste: está siiuada en la calle de la Cuna, uno de los puntas mas concurridos de esta ciudad; el local es escelente para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería ó peletería. En la misma ae trata-ra de su ajuste.	5
ROPA HECHA correspondiente ni remate de una sastrería, se está realizando el vasto surtido de aquel ea-tablecimiento al precio mas ínfimo ó mejor d eho ae venden al precio aolo de au hechura ain contar el género y son laa meza# aigulentes.—Chupas, jaiques y paletees á 20 ra. y 3$ i’ada una stendo de género. Id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 78. Panlatonea de dril de cuantas clases ae pidan lodos de bue nos driles de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores chalecos de piqué superiores y de moda blanco# y de colore# á 12 ra. uno. 14. de seda superioreB nagros á 20 ra. y uu surtido general de cuanta clase de ropa hecha ae pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo todo de los mejor«» lienzos y hechuras. En la casa de género» á realizar, calzada de Galea no esquina á las Virtudes, Campo Florido de Colon 5 Se vende 6 ae arrienda una botica bien provista en un buen punto del campo cerca de esta ciudad, en precio muy equitativo. En la calle de Luz n. It>5, botica d» Jeau»
del Monte, que titulando Cabañas, mi oc toarán.