In ' Y

Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Antonio Gon-1 zaiez Falcon, está prevenido se anuncie al publico el remate que ha de celebrarse la mañana del 27 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de la mitad de una casa de manipostería, tablas y tejas que quedó entre los bienes del antedicho, en sociedad con la morena libre María Ignacia Vallellano situada en el barrio de Jesu9 María calle de la Misión núm. 19, tasado el todo de la finca en 1071$ 41 rs. y una negra nombrada Elena de nación earabalí. coartada en 208$; pira que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó ai lugar señalado.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor tercero y por ante el Br. D Gaspar Villate, á consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, co mo Juez del intestado de Da Antonia Corcho, y ene! cual ofi ció pide se publique por medio de este periódico la proposición hecha por el viudo aibacea; está mandado su cumplimiento, y es como sigue.—D. Ramón Lagos, viudo albaoeade ia Corcho, se adjudica todos los bienes que quedaron por fallecimiento de ésta, tasados en 24686$ 4 rs , cuya proposición es la siguiente: se los adjudica por el precio íntegro de su tasación, rebajándose de ésta ia imposición que grava sobre los terrenos de que se compone el potrero la Esperanza, y asegurando en él loque corresponda en divisoria á los menores sus hijos y de la difunta Da. Antonia Corcho, para entregárselo en cualquiera de ios casos de la ley: cuya proposición se publica por este orden á fin de que el que quiera mejorarla ocurra al tribunal de d-cho Sr. Teniente Gobernador de Ba-ma*Honda con la correspondiente instancia en el término de 19 días.	R 2-0
A consecuencia de la testamentaría fie D. Antonio García, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con ia consulta del Sr. Aicalde mayor 4o y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de I de caballería de tierra con sus cercas y 261 solares anexos ubicados en el pueblo de San Antonio de Rio blanco del Norte, tasados en 5335$ 4$ rs. cuya diligencia tendrá efecto el dia 8 del mes entrante de 9 á 11 de su mañana en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor cuarto.	R 2—-.0
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político consultado por el Sr. Aicalde mayor 3o D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villare, en los autos del concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, te ha señalado nuevamente para el remate de las fábricas que contiene un solar situado en el barrio de Colon, calle de los Genios núm. 6 esquina á la del Morro, tasada en 9656$ 3 rs. el miércoles 24 del que cursa de 10á 12 de su mañana en las puertas del juzgado con asistencia del Sr. consultor, para que el que quiera hacerle postura comparezca á la escribanía del actuario á instruirse ó al lugar designado el dia y iiora señalada.	R 2 — 0
Por disposición del Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por antp D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, se ha de rematar el dia 26 del corriente á la horade costumbre y en Ia3 puertas del juzgado, un sitio compuesto de 2 caballerías mé ¡os 4 solares de tierra correspondiente á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo en el partido de Macurijes, con sus fábricas, pozo, cercas, corrales y arboledas, tasado en 2029$, y un negrito nombrado José criollo, como de 13 años de edad y al parecer sano, tasado en 350$: para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición deí Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la inorada del referido Sr. Auditor, situada estramurcs, barrio de Colon, calle del Prado núm 54, en los dias 25 del corriente mes y dos mas hábiles, de 12 á una del dia, de una casa situada en ¡a villa de Guanabacoa, calle de Corral nuevo, acera del Sud, cuadra entre la del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. María del Cármen Martorana, retasada en 2991$ 2 rs ; á fii, de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, horas y lugar designados.	R—■
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de. la jurisdicción de Cárdenas con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos intestados de Da. Juana Martínez, está mandado se anuncie al público en 3 i-úmeros consecutivos haberse señalado parí el cuarto pregón y remite de un sitio compuesto .de 4 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, animales, una negra con su cria y demas anexo á dicho sitio, tasado todo en 4652$ 7¿ rs., situado en e! partido de Palmillas, el dia 27 de! corriente a las 12 de su mañana en la morada del Sr. Teniente de Gobernador, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 2-1
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consuita de! Sr. AJca'de mayor IV y por ante D. Francisco de Castro, ha señalado el dia 29 del que cursa para el remate de cinco cuartos situados en el barrio de! Horcon, calle de las Animas, acera del Sur, entre la calzada de la Infanta y calle de Buenos-Aires, constando su terreno de varas de frente y 514 de fondo, tasado en 316$, cuyo remate se e-fectúa á consecuencia del intestado deí moreno libre Lino Ochoa, en la inorada de! Sr. consultor.	R 2—I
En el cuaderno de la testamentaría de D. Francisco Isidro Ramos, formado para la calificación de los créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto T). Justo de Sandoval y Manescai», y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos Jos acreedores del espresado Ramos para la sentencia de graduación.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrzábal, en los tutos de ia cesión detienes del Sr. marqués de Villaha, é incidente sobre nombramiento de representante común á los acreedores <ii3ensientes, está mandado que por la Gaceta de la Habana en ires números consecutivos, se cite á los mencionados acreedores para una junta que ha de celebrarse ante 3. Sría. Illma. á las 11 de la mañana del dia 27 del corriente.	C—*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del eape diente formado para la provisión del patronato que mandó fundar la Rever ?nda Madre Sor Dominga Soria no de Santa Isabel de Loza, sí* ha declarado vacante el patrona'o fundado por la citada Sor Dominga Suriano de Santa Isabel, que desempeñaba el Sr. D.José de Arango, y para su provisión se convocan por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á obtener á él, para que acudan á deducirlo den tro de nueve dias.	C—*
Por auto proveído por el E cmo. Sr. Comandante Ge neraldeí Apostadero, con consulta de! Sr. Auditor de! mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se cite a todos los acreedores del Dr. D. Antonio Escoto, cirujano del distrito de Matanzas, para una ju ua general que tendrá efec-toel 30 del corriente á las 12 de! dia en el despacho del antes citado Sr. Auditor, situado en la calle del Prado núm. 54.
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general de Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por
ante D. Plácido Borrego, en loa autos do la testamentaría con cursada del Subdelegado D. José Miró Pié, está mandado se haga saber á sus acreedores que no hubiesen presentado los documentos calificativos de sus alcances, lo verifiquen en el término de 8 dias, entregándolos al síndico D. Antonio Iri-gpyen que habita en ía calle de Cuba núm 119, quien les dará el competente resguardo: apercibidos de que al transcurso de dicho término, único que se les concede, se procederá á la forma-ion de la graduación de créditos, con arreglo á las constancias que obran en autos y á las que arrojen los documentos presentados v que se presentaren.	C—2
En las diligencias promovidas por D. Franeiseo Perez de Guzman para que so le suspenda el entredicho que se le discernió á sus bienes, á consecuencia de la testamentaría de O. Juan Suarez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, se convoque á la sucesión del espresado D. Juan Suarez para que ocurran dentro de 9 dias á representar lo que les convenga, apercibidos de que se procederá á lo que corresponda.
C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del día de ayer proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza en los de la 4. 85 sección du la quiebra de D. José Guix, ss ha prefijado el término de 15 dias para que los acreedores de dicha quiebra presenten al síndico de la misma, I). Manuel Clemente, los títulos justificativos desús créditos para la junta de su examen y reconocimiento que tendrá efecto el dia 12 de! próximo Noviembre á las 11 de la mañana en la sala ríe audiencias de dicho tribunal. Habana y Octubre 17 de 1849 — Pernando de Castro.	C—3
A consecuencia de los autos del intestado de la Sra. Da Manuela de la Asunc’on Feliciana Canosa, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del lllmo. Sr-Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se convoque por medio de la Gaceta en 3 núm ros consecutivos á las personas que se consideren con derecho á sus bienes para que en el término en 9 dias se presenten á deducir el que les asista.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción-Habana y Octubre 18 de 1849.— H.agase saber por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, que cualquieta persona que tenga que entregar cantidad de pesos al Br. D. Manuel Be-navente, por cualquiera causa ó motivo, la exhiba en este juzgado i fin de cubrir con ella la suma de 36$ 1 rl. que de principal y costas co feeó adeudar á D. Pedro Dorca, apercibido de doble paga.—Galiano.	C—3
DE OFICIO.
En los criminales formados de oficio en averiguación de! robo perpetrado en el establecimiento de platería de D. Antonio Marty, situado en la calle de O-Reilly. accesoria anexa al núm. 108, la noche del 30 de Setiembre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á ¡as personas que puedan dar razón de ese hocho, para que ocurran a su júzga lo por conducto del actuario á prestar sus declaraciones; encargándose al propio tiempo que se det nga y conduzca ante S. Sría. á los que oculten las prendas robadas que son los siguientes: una vidriera de caoba que contiene ¡0 cucharas de plata de ueso de onza y tres cuartas cada una, 3 ídem chicas, una concha fie machete del mismo metal de 7 onzas de peso, 3 ó 4 conteras Ídem de tamaño regular, 10 ó 12 pavés de hebillas de tirante de cádenitas, de un boton, de abertura y de 3 botoncitos, 10 ó 12 hebillas fie idern de pantalón, cuadrilongas y ovaladas, un par de hebillas de oro de zapatos, de un adarme de peso, cuadradas, otro id. de oro y plata, ovaladas, 2 ídem de plata de la misma forma, 12 ó 15 hebillas para adornos de caballo, del mismo metal, 12 ó 15 pasadores de Ídem para ídem de todos tamaños, 20 part s de argollitas de oro, 2 pares de «retes de‘oro. acuñados, guarnecidos de perlas y una piedra blanca en el centro, un par ídem de idem embutidos, con esdenitas, 14 pares de idem d-j azabache, un par de candados de idem con piedras moradas, otro ídem fie estrella con un coral en el medio, 2 pares idern de filigrana, 3 pares idem embutidos y lisos, un alfiler grande con un diamante, formando un corazón flechado, otro idem ovalado con piedra jaspe, 4 idem sencillos de una bolita en su estre-mo superior, una cadena con resorte de oro y peso de 16 adarmes, usada, una leontina ue idern y cadena chata con peso de 4á 5 adarmes, un dedal de oro, 3 ó 4 de plata con guarnición de oro, 3 ó 4 idem de plata y fondo de acero, 40 sortijas de oro, entre elias una de piedta grande colorada, 2 de un diamante chico 3 ó 4 de un coral, 2 de cornelina, otra de 2 corales, otras de piedras de color y blancas, y otras de dos corazones de plata lisas.	C ‘—O
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir quienes sean los autores de la h rida inferida en la cabeza con una piedra al negro libre José Romualdo Figue-roa, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la bodega llamada ciel M'guelon. situida en la calle de la Maloja esquina á la de Escobar, en la que tomaron 3 negros juntos con el citado Figt-etoa, llevando uno de ellos un papel enrollado en la mano, siendo los 3 de estatura regular, delgados, como de 20 años, vestidos con camisa blanca y panta ones del mismo color, con sombreros de jipijapa, teniendo uno de ellos un pañuelo amarillo a-mirrado en la cintura y una estampa en i¡ mano enróllala.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4 ° Martin Ga-iiano, y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado que por medio de la Gacela oficial se !e dé publicidad á la adjunta papeleta por 3 números consecutivos.—Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula y Michelena, Teniente Gobernador político y militar del pueblo fie San Cristóbal, con la consulta del Dr. D. José Antonio Aragón por ausencia del mular, y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis, y D Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del dueño del negro que se encontró ahorcado en los terrenos de D. José Masía Labrador Piloto, para que dentro de 5° dia después del último anuncio comparezcan en dicho mbunal á ser examinados.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulla del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público habeise declarado intestado el fallecimiento de Da, Vicenta O iiva y López de Ramos, vecina que fué de San Antonio de las Vegas y por sus herederos á los que conforme á derecho deban su-cederle para que el que se considere con él ocurra dentro de 9 dias despiM s del último anuncio á deducirlo* C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del ase.-or titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados para descubrir quienes fueron los que en número de 6 á 8; asaltaron y robaron en el camino Real que de dicha villa conduce al pueblo de Regla, á varios tragineros en la madrugada del 14 de Setiembre último, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho pora que dentro de 5. ° dia compar zcan en el juzgado a manifestarlo. 0 4—0
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el nardo libre Pedro Ramos, por hurto de una mantilla de tafetán y un camisón de platilla á la morena Tecla Rizo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á los pardos Secundino y Eu-sebio cuyos apellidos se ignoran, á fin de que comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor tercero D.
Alberto Bosch, y por auto el Lio. D. Lorenzo de Alio, en el cuaderno incidente al coi curso de I). Juan Valladares formado para tratar de la calificación de los eré liios; esta mandado se cite por este orden en irea números consecutivos á todos ios acreedores de aquel para una concurrencia que tendrá e-fecto en el juzgado el dia 23 del corriente á ¡as 10 de su marrana, apercibíaos los interesados de estar y pasar por lo que acuerden ia mayoría de los que concurran.	C 3 — 1
INSOLVENTES.
, Real Tribunal de Comercio —Por auto proveido en 6 del corriente por el Real tiibanal de comercio de esta plaza, en los de la primera sección de la quiebra de i). Agustín Orihue-la, está dispuesto se cito por este orden a D. Tomas de Zayas y á D. José Folch, para que dentro de tercero dta ocurran á la escribanía de dicho tribunal, á esponer por diligencia si conceden ó niegan ia* esperas que están otorgadas arreferido Orihuela por la mayoría de dichos acreedores; apercibidos de que transcurrida aquella dilación sin haberse presentado, se :e8 estimara comprendido* ei* el número de los consencientes Habana y Octubre 18 de 1849 —Fernando do Castro. C *-l A consecuencia del concurso necesario promovido por el Br. D. Ramón de Ortega, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con consulta ue asesor y por ame D. Alejandro de Vildóslegui y García y D. Juan Delgado de Ponte, que se celebre una junta general de acreedores el dia 29 del corriente á las 10 de su mañana, trayendo cada uno el respectivo recado que justifique su crédito. Y para conocimiento de dichos acreedores se inanda hacer esta publicación.	O—1
Consecuente a las diligencias promovidas por D. Juan Nepomueeno Valdes haciendo cesión de bienes a sus acreedo res, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se citen á dichos acreedores para la junta que^ se ha de verificar el dia ?2 del corriente á las 11 de su mañana en la morada del referido Sr. asesor. C 2—I A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de Da. Tomasa Biandino, formados para tratar de las cuentas produciJas por el albacea D. Pedro José Biandino. se ha señalado el dia 25 del corriente á las 11 ue su mañana para Ja concurrencia que está prevenida: lo que so hace saber por este orden á todos los herederos para que com >arezcan dicho dia, en la inteligencia qufe *>\ t<•.bcir1 "a?-tare de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes, sea cual fuere e! número de los que asistan, y aun cuando fuereá perjuicio de los que no concurran. Habana y Octubre 19 de 18i9.—Br. Gaspar Villate. C 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO.
Convenio de Correo
S. M. la Reina de las Espadas y S. M. el Rey de los belgas, deseando estrechar les vínculos de amistad que felizmente unen á los dos paises, y queriendo arreglar sus comunicaciones de correos sobre bases mas favorables á los interesas del público por medio de un nuevo convenio que asegure tan importante resultado, han nombrado al efecto por sus Plenipotenciarias, á saber:
S. M. la Reina de las Espadas á D. Pedro José Pi da!, Marques del Pida], caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos III, de la de San Fernando y del mérito de las Dos Sicilias, de la del Leon neerlandés y de la de Pii IX; individuo de nùmero de la Academia española, de la de historia y de la de San Fernando, y honorario déla de San Cárlos de Valencia, Diputado á Cortes y primer secretario del Despaho de Es-tado &c.; y S. M. el Rey de los belgas al Barón Ildefonso du Jardin, oficial de su orden, condecorado con la cruz de Hierro, caballero gran cruz de la orden de la Corona de Encina, gran Comendador de la orden de 01-demburgo, Comendador de la orden del Leon de los Paises Bajos y de la de Danebrog de Dinamarca, su ministro residente cerca de S. M. Católica.
Los cuales depuesde haber cangeado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes.
Ari. l.° Las cartas ordinarias y las muestras de señeros que vayan de España y sus islas adyacentes á Bélgica, y recíprocamente las cartas ordinarias y las muestras de géneros que vengan de aquel país á España y a dichas islas, se espedirán sin prèvio franqueo, y pagarán el porte por entero en las oficinas de la nación á que vayan dirigidas.
Los Diarios, Gacetas, periódicos, prospectos, catálogos, auuncios y avisos impresos y litografiados, se frinquearán prèviamente en la oficina en que ingresen, y no podrá exigírseles ninguna otra especie de retribución ni porte en el lugar á que van destinados.
Los libros, folletos y demas impresos que no sean de los mencionados en el párrafo anterior, los grabados y litografiados, á escepcion de los que forman parte de los periódicos, y los papeles de música, continuarán sujetos á las disposiciones del arancel de aduanas.
Art. 2. ° Los habitantes de ámbo9 paises podrán dirigirse recíprocamente cartas certificadas, adelantando en la administración de correos del pais en que se espida el certificado el porte correspondiente: la mitad de este porte la percibirá la oficina que certifique, y la restante abonará á fin de cada trimestre á la oficina de la nación á que va dirigido el certificado, en la forma que acuerden las Direcciones generales de cotreos de los dos paises.
Si una carta certificada se perdiere, la oficina en cuyo territorio se hubiese verificado la pérdida, pagará á la otra, por via de indemnización, cincuenta francos. No habrá derecho á esta indemnización no reclamándola en el termino de seis meses, contados desde la entrega del certificado en la respectiva oficina.
Art. 3. ° El porte de las cartas ordinarias cuyo peso esceda de cuatro adarmes ó un cuarto de onza en España, y de siete y media gramas en Bélgica, será de cuatro reales vellón en España y un franco en Bélgica.
Las que escedan de este peso y no pasen de ocho
adarmes ó quince gramas respectivamente, pagarán ocho reales vellón en España y dos francos en Bélgica, y asi sucesivamente, aumentándose el porte de cuatro en cuatro adarmes y de siete y media en siete y inedia gramas, cuatro reales de vellón en España y un franco en Bélgica.
El porte de las carias certificadas será el triple de las ordinarias del mismo peso.
Las muestras de géneros que no tengan de porsí ningún valor, y que se presenten con fajas ó de modo que no haya duda alguna sobre su naturaleza, y sin mas escrito que los números de orden y las marcas, pagarán la mitad del porte fijado á las cartas ordinarias del mismo peso, aunque nunca debe ser este pone inferior al de una carta sencilla
Los periódicos y demas impresos comprendidos en el segundo párrafo del art. l.° que se envíen non fajas y que no tengan cifra, signo ni ninguna otra cosa escrita de mano, pagarán por razón de franqueo doce maravedís vellón en España, y diez céntimosen Bélgica por cada pliego regular de impresión. L03 que no se presenten con estas condiciones y circunstancias serán porteados como las cartas.
Art. 4. ° Las correspondencias mal dirigidas ó dirigidas á personas que hallan mudado de residencia, se devolverán reciprocamente y sin ninguna dilación por el intermedio délas respectivas oficinas de cange. Las cartas ordinarias ó certificadas, lag muestras de géneros y los periódicos é impresos rezagados por cualquier motivo, se devolverán de una parte á otra á fin de cada trimestre.
Art. 5.° Quedan completamente derogadas todas las disposiciones del convenio celebrado entre España y la Bélgica en 27 de Diciembre de 1842
Art. 6.° El presente convenio tendrá cumplida observancia por el término de sies años. Al espirar este .término quedará vigente por otros cuatro, y así consecutivamente, a ménosque no se haga notificación en contrario por una de las altas partes contratantes un año ántes de espirar cada término. Durante este último año el convenio continuará teniendo plena ejecución.
Art. 7. ° El presente convenio será ratificado, y las ratificaciones tangeadas en Madrid en el término de se¡9 semanas; o ántes si fuere posible, y será puesto en ejecución un mes después del cange de dichas ratificaciones.
En fédelo cual los respectivos plenipotenciarios han firmado el presente convenio por d upiieado, y han puesto en él el sello de sus armas.
En Madridá 17 de Julio de 1849.—[L. S.] — (Firmado.)—Pedro José Pídal.— [L. B.]—[Firmado].— Barón du Jardin.
El dia 31 de Agosto próximo pasado sehau cangeado entre el Sr Marques de Pidal, primer Secretario del Despacho de Estado, y el Sr. Barón du Jardin, Ministro residente de S. M. el Rey de los belgas, las ratificaciones det convenio de correos entre España y Bélgica, que empezará á regir el 1. c del próximo Octubre.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El general en gefe del cuerpo espedicionario á los Estados Pontificios participa desde Terni, en 6 del actual, que en la mayor parte de los pueblos de la provincia de Spol i . lian sido abatidos I09 árboles y enseñas de la República, que el desarme se verificaba con el mayor orden, y las Autoridades se restablecen y .funcionan libremente. En la provincia de Temí continúa también con actividad el desarme general; la bandera de Bu Santidad ondea en todos los pueblos de alguna valía, yen la provincia de Riety está para terminarse igual operación.
La disciplina y orden perfecto que observan núes tras tropas, les han granjeado la consideración general, y entre la» muchas pruebas de que da cuenta el general en gefe, temile la siguiente traducción de una carta que el Delegado de Su Santidad Monseñor Tancredy-Bella, ha dirigido al coronel del regimiento de San Marcial :
“Monseñor Tancredi Bella al coronel Santiago.— Escelentísimo señor.—Recibí la comunicación que V. E. se sirvió remitirme sobre los hechos que por algunos mal aconsejados tuvieron lugar en Poggio Mirtylo, y cuanto era relativo á la comune de Collevechio, donde gracias á su prudencia y aciividad lodo ha terminado de un modo feliz. No puedo por tanto ménos de dar á V. E. gracias, elogiándole por la eficacia con que ha obrado para lograr el mas pronto y pleno restablecimiento y consolidación del Gobierno Pontificio. De todo me propongo dar una exacta relación á Su Santidad, para que conozca cuanto ha sido el mériio que V. E. ha contraído al cumplir el encargo que Su Magestad Católica, le confió. Añadiré también cuanta es la disciplina guardada por la tropa española, debida á la manera con que V. E. la dirige, habiendo así conseguido captarse las mejores simpatías de las poblaciones de esta provincia que se vén recíprocamente correspondidas Por último, aseguraré á Su Santidad que entre V. E. y yo, reina la perfecta armonía que era de esperar de su es-celente y gentil trato, así como de la natural bondad que conmigo ha usado y usa. Tengo la convicción que todo lo espresado será, de una gran satisfacción para el Santo Padre, como lo es para mi, complaciéndome en repetirlo; ofreciéndome con la mayor y mas grata consideración de V. E. &e.
Rieti 3 de Agosto de 1849.— Es traducción literal del original.—Córdoba.”
El general en gefe del cuerpo espedicionario á los Estados pontificios, con fecha 23 de Agosto próximo pasado desde Rieti, participa á este Ministerio que desde el 21 había establecido su cuartel general en aquella ciudad, donde liabia reconcenrrado la brigada de vanguardia, la primera de la primera división y dos escuadrones de Lusitania, cuyas fuerzas habia destinado á guarnecer la línea tie Palesirina á'Vellelri, y que el general Lersundi con las restantes quedaría cubriendo aquella provincia y la de Spoleto. Dice que el urden mas perfecto reina en el pais ocupado por nuestras tropas, y
que sus pueblos se manifiestan muy satisfechos de I vera disciplina y buen porte que observan nuestros dados. Que los pocos enfermos que durante la rn k~ por las montañas de la Savma quedaron enuoraend* á los priores y Autoridades, después de haber reciben* una esmerada asistencia, son conducidos á nue t ouarniciones con el mayor cuidado, siendo obietn-8
°___j. -i-----.. A----------------------,	. J lo U Su
cepto y profunda estima que lia sabido granjearse e*?D' aquellos habitantes el soldado español. ”	nt,e
Ei mismo general traslada una comunicación habia recibido del general Lersundi con fecha de[ desde Spoleto, en la cual le participa qus en vista de'U atenta invitación que le hizo el coronel del reoimie 8 Furstenweriher del ejército imperial austríaco q„ 0,0 halla en Peruggia, pasó á dicha ciudad el dia 18 /n¡ 89 sario del nacimiento del Emperador. Que á su llegad et" aquel punto se halló en 9u alojamiento una guardia*,/ honor y un Capitán del estado mayor para anuncia i la hora de la ceremonia religiosa que debia tener ¡u 6 para que asistiese á ella con sus Ayudantes oficiales*’/ estado mayor y gefes de la guarnición.	99
Acudieron en efecto á la plaza principal de |a e¡ dad donde se hallaba colocado el altar para celebrar "i? misa, y donde ya le esperaba el gefe austríaco que ¡0 ‘a cibió con la atención y delicadeza mas afectuosa. Er/' plaza se hallaba la guarnición austríaca. A la hqu¡er(ja del altar estaban el lllmo. Sr. Comisario pontificio (I* la Umbría y el lllmo. Sr. Arzobispo de aquella iglesjB y á la derecha habia preparado un elegante tingUdo M que fué conducido, colocando su oficialidad en aTtío n,"1 ferente. Concluida la ceremonia pasó el genera! Lereu di revista ó aquellas tropas que desfilaron después su lado con la regularidad y precisión que distingue, °i ejército austríaco.	°	1
Seguidamente fué invitado para asistir al banouet <]U0 se celebró en 1« casa comunal ile la ciui’sj y af ,e asistieron todas las autoridades y personas notable/ siendo dicho general, como también las personas qn ’ le acompañaban ob-equiados con una delicadeza y t/;,9 esquisitos. Empezaron los brindis por el emperador v se dirigieron también al Sumo Pontífice, á la Re¡nj Nuestra Señora y á las cuatro naciones que tomaron pa, te en el restablecimiento de Su Santidad en la plenini de sus derechos; brindándose también por el Sr. p,e sidente del Conseje de Ministros de España, y por ]os generales Córdoba y Lersundi, quien á su vez devol» ,, aquellos abseqrrios brindando por el emperador y e| mariscal Radetzky y como representante de su ejército en Italia, regresando seguidamente á su cantón.
El gobernador militar de Velletri también participa con fecha 25 del propio mes que no ocurría novedad er, aquel punto, continuando las tropas en los mismos acantonamientos.
Por último, el general en gefe se demuestra alta-mente satisfecho de la inmejorable disciplina y buen porte de nuestro ejército, y remite copia de algunas comunicaciones que habia recibido, y entre ellas una de la diputación Reatina, en la que le manifiestan que á sus generosos oficios han debido la benigna y clementísima acogida que el Soberano Pontífice les hizo en Gaeta, y cuya memoria [dicen] “quedará eterna en los fastos de aquella ciudad afortunada en haber acogido en sus muros la disciplinadísima tropa española puesta á su mando,” y le acompañan copia de la felicitación que habían di-rigidoá Su Santidad, en la cual le dicen entre otras cosas que cuando se hallaban mas afligidos y descorazonados compareció “ia gloriosa tropa española, ejemplo de costumbres militares, civiles y de cristiana disciplina, guiada por el ínclito caudillo que lleva el nombre y abriua en el pecho el corazón del Gran Capitán.
En otra comunicación del Delegado apostólico monseñor Tancredi de Bellá le manifiesta “que todas las tropas de S. M. Católica están en la mayor disciplina bajo todos conceptos, lo cual les atrae las simpatías de los pueblos, justificada por su conducta, observando también mucha finura y esmerada educación en toda la oficialidad.”
Y finalmente, en un escrito del Gorfelonieri de Spoleto le dice “que la entrada y permanenciaen aquella ciudad del generoso ejército de S. M. Católica” ha sido como un astro benéfico que les ha restituido la paz, avivando el entu-iasmoy santa afección ai inmortal Pie IX, y que haciéndose intérprete de los obsequiosos deseos de toda la población le daba las mas vivas y leales acciones de gracia, rogándole admitiera el coito obsequio de una función de la academia de música instrumental que habia dispuesto para aquella noche en el teatro nuevo comunal.
Madrid 3 de Setiembre,
Según se nos asegura está en vi=pera de llegar á esta ciudad, con destino á la de Cádiz donde debe embarcarse para la Australia, el hijo de uno de los principales caciques de aquel pais, quien después de haber recibido una educación europea en uno de los principales colegios de Ñapóles, pasa á su patria en compañía del Escmo. lllmo. Fr. José Serra que lo trajoá Europa.
Mejor informados sobre la canalización del rio Ebro sabemos que se van á ocupar muchos centenares de trabajadores de los pueblos ribereños, lo que producirá un gran beneficio ai pais, dando ocupación á los trabajadores que la próxima e-tacion del invierno les priva de lus trabajos agrícolas. Esta empresa cuenta con recursos, por lo que no hay que temer que se paralicen sas trabajos, y que sea una de las lautas obras que¡¡ se han quedado en proyecto; muy al contrario, las personas que se hallan al frente de esa grandiosa empresa que tantos bienes ha de reportar al pais, son dignas del mayor aprecio por sus vastos conocimientos y por su actividad de fomentar obras de utilidad general en beneficio de ios pueblos que baña el Ebro.
Los trabajos se empezarán en diferentes puntos,ya limpiando el rio, ya en la canalización y abertura de un nuevo canal cerca de Garrau hasta los Alfaques, porque el de San Cárlos se halla cegado y aunque se limpiase siempre se obstruiría por su proximidad á la embocadura del Ebro, y ya por aglumurarse en aquel puntólas arenas que arrastra la corriente de aquel rio.
poso, se empeñó en vencer un resto de cariño rebelde, y no tardó en lograrlo, en adquirir la contagiosa frialdad de su primo....Reíase de consiguiente, siempre que la madre del joven que habitaba la mayor parte del año en una de sus fincas de campo, y la quería entrañablemente Je escribía:
“He recibido carta de mi hijo. ... Me repite que te adora aun, y que arde en deseos de regresar, para no volver á separarse de su Elena.”—Penetraba demasiado ésta, que su buena tia mentía, anhelando disculpar á Pablo, y verificar una unión que habia soñado desde la niñez de ambos, y do-liéndole desengañarla y afligirla, le contestaba con su habitual complacencia ;—“Mucho agradezco que • rida lia, la constancia de Pablo, y crea Vd. que le pago en igual moneda.”—Así la dejaba contenta, y no faltaba á la verdad.
Una mañana recibió Elena un abultado pliego que le dirijia la anciana, y sorprendida de su volumen conociendo su poca afición á escribir, y cuanto le costaba trazar cuatro renglones con su vista debilitada por los años, se apresuró á abrirle :
“Bien dijo aquel que aseguraba, que el hombre es la mas caprichosa de las criaturas —principiaba la escelente señora—amada Elena, mi hijo
ha confirmado su sentencia á nuestra costa......
Dos meses ha que llego á la Habana de retorno de
sus viages.....desde aquí percibo tu asombro al
l«er estas líneas—si dos meses ha que Pablo, informado de mi permanencia en el ingenio sin detenerse en la capital voló á mis brazos en alas del filial cariño....Tu perspicacia te indicará que mi
hijo no estaba ya enamorado, pues siendo el hombre tan egoísta como caprichoso, Pablo no hubiera pensado primero en su vieja madre, si hubiera ocupado su alma alguna joven belleza.......;Ay! Ele-
na mia! asi es lti verdad aunque te ofenda, y me
duela confesártelo!__Pablo se ha curado del amor
que te profesó sin dar el salto de Leucades, y tu recuerdo se ha perdido para su corazón ingrato, entre las sombras de la ausencia!....
‘‘Apénas se calma la vehemencia del júbilo que esperimentatnos al abrazarnos, apresúrente á es-clamar : —Marchemos ahora á la Habana sin tardanza, querido Pablo... .te devorará la impaciencia de verla, y vas á hallarla encantadora, embellecida ....
—A quién?.... me preguntó.
—A Elena á tu prima.... ¿Es posible que haya salido esa cuestión de tus labios, cuando acabas de legar y no la ha» abrazado aun?....
—¡Ah! tiene V. razón, no me acordaba!—replicó—mas no comprendo la necesidad de tanta prisa. ... Déjeme V. descansar entre la verdura y las flores, del fastidio del buque y la aridez del mar.. . déjeme usted hallar junto á mi escelente madre ese placer intenso que solo pertenece á la familia, y únicamente iguala otro amor tan profundo y desinteresado como él....
Sorprendióme semejante lenguaje, y le hablé con estusiasmo de tí— referile quj cantabas como los ángeles, y poseías en tu rostro las gracias de tu edad: que unias las brillantes habilidades de una esmerada educación al embeleso moral de las virtudes y la indulgencia de un amable carácter, que hasta el genio resplandecía en tus hermosos ojos, concediéndote el sagrado don de la poesía!... En una palabra, exageré quizas para deslumbrar la imaginación de un hijo, si se puede exagerar en tratándose de Elena....
“Escuchóme con la atención del respeto, y me respondió luego que concluí:
—Mi buena madre, yo he corrido el mundo y observado bastante en la sociedad ... Si V. tiene empeño en casarme, déjeme consultar mi esperien-cia y mi corazón.... A mí no me agrada una mu-ger como a que V. me retrata; harto de artificios, de fausto, y de los aparatos de 'a vanidad, prefiero unacomp ñera sencilla, aficionada al retiro como yo, cuya inocenciaMo haya destruido en paite la funesta luz de los libros del dia, ni cuya dicha necesite los aplausos y las alabanzas agenas.... Fatigado délas perfecciones que V. me pinta, de los desengaños que he sufrido, y de los ejemplos que he presenciado, aspiro con mas gusto el aroma de la violeta silvestre de los campos, que el perfume de la delicada rosa de los cultivados jardines ... No volvamos á ocuparnos de Elena.... La profesé amor en un tiempo, la olvidé en seguida, y aquel sentimiento no nace dos veces como el Fénix por mas que afirmen lo contrario!-
„Fueron inútiles los argumentos con qué me propuse rebatirle.... Ha traído de su borrascosa carrera por lejanos paises, una necesidad de absoluto reposo.... Nada que brilla le complace.... Sus gustos poseen la misma severidad que sus vestidos. ... Muestra una inclinación decidida por el campo, y ha determinado habitar en él conmigo.... Al principio Elena mia, pensé mandarte buscar sin advertirte lo ocurrido segura de que tu dulzura y circunspección convencerían á Pablo de que el mérito verdadero ee siempre doble modesto, que la ig-
norancia y la nulidad pero pronto ¡ay! renuncié á ello ó impulso de una contrariedad nueva....
„Tú conoces á la hija del mayoral de mi linca, belleza rústica y solapada, que apenas se atreve á levantar los ojos del suelo, y que dotada de una astucia profunda, disimula su falta de instrucción y de inteligencia hablando poco y á tiempo..... En mi soledad, la he conservado ai lado mió mas bien como una compañera que como una sirvienta, y con el roce de los que nos visitan, ha adquirido Cándida e! barniz superficial de la sociedad que frecuenta. . Lee y escribe regularmente, y su moderación fingida, su pérfida timidez armonizan con ei nombre, que lleva. .Mi hijo que ha traído de sus viajes no sé que máximas de igualdad universal, delirio generoso é imposible, provenido de un noble corazón, se ha prendado de los párpados inclinados, del falso encogimiento de Cándida.... La ambiciosa guagira, á pesar de no haber salido de su rincón humilde ni hojeado las lecturas románticas que Pablo desaprueba, fomenta su naciente afición con la destreza de una coqueta refinada, y léjos de poseer el amor al retiro y la oscuridad que mi hijo le atribuye, ansiosa de lucir fuera del puesto en que la suerte le colocó, ha alejado algo de sí á un joven médico -de campo con quien iba á casarse, apénas concibió la es-peraza de alucinar á Pablo, aunque no le desanima del todo, queriendo conservarle á guisa de compañía de reserva, en caso que no triunfe en la batalla de escaramuzas que ha emprendido....
La cólera me sofocó al descubrir las maquinaciones de la traidora... .Llamé á Pablo, y le eché en cara con energía el enredo que se tramaba en mi casa tranquila hasta entonces... .Oyóme con su habitual respeto, y me confesó que sus intenciones eran casarse con Cándida, cuyo carácter, sencillez y costumbres se hallaban al nivel de sus simpatías... .Ignoro lo que pasó por mi al escuchar su resolución pronunciada con acento inmutable.... ¡Mi Elena desdeñada por Cándida!... .un diamante verdadero por un pedazo de tosco vidrio que en vano intentaría imitar su brillantez inmaculada!.... Esto es loque suele suceder amenudo, pero loque no podía sorportar yo....
“Hablé á mi hijo de la hipócrita astucia de Cándida, del amante preferido ántes, y detenido ahora á cierta distancia, en acechanza de un partido mas rico; de la falta de educación que separaría su elevada inteligencia’del entendimiento limitado de ana muger incapaz de comprenderle, incapaz de aconsejarle, incapaz de embellecer su morada con
los recursos de sus habilidades numerosas. .. .Percibí en los labios de Pablo la sonrisa de la incredulidad, y me redujo al silencio la certeza de qué trataba en vano de convencerle y persuadirle....
“Nuestros asuntos reclaman algunos dias su presencia en la Habana... .Cándida ha osado mirarme con disimulada espresion de desafio cuando mi hijo esclamó al despedirse—Volveré pronto, y entonces qtierida madre, buena Cándida, un acontecimiento de importancia se verificará en nuestra casa.... La pérfida le ha entendido demasiado y se ha sonreído como el ángel malo al concebir la idea de rebelarse contra su Señor—He calentado una víbora en mi seno... .Véngame amada Elena .. ..Pablo va á verte... ocúltale que te he advertido cuanto ocurre, y mostrándote á sus ojos con todas sus ventajas, introduce en su corazón, el pesar eterno de haberte perdido.
En la misma semana, Pablo hizo á la joven su indispensable visita.... Al principio los dos primos se miraron con masque fiialdad, con indiferencia y desagrado.... Desvanecida empero la impresión del primer momento, recooro Elena su natural amabilidad, y se manifestó según era efectivamente, afable espiritual, encantadora.. .. Junto á ella desconocíase el fastidio y el disgusto.... Cuando su voz melodiosa no resonaba unida á las teclas de su piano, sus pinceles reproducían un paisage pintoresco sobre el papel, ó su instructiva conversación cautivaba como una magia ideal.... Pablo que se habia propuesto no permanecer en la capital si no quince dias, dilató su estancia en ella, un mes, dos meses tres meses.... Su espíritu que considerara fatigado, y á quien solo dominaba el desaliento, se reanimaba con la intimidad vivificante de Elena.... Su palabra ademas, no necesitaba despertar la comprensión penetrante de la jóven; ella le entendía antes casi que hablara, ella le seguía á las esferas de la inteligencia superior, adonde jvolaba la imaginación de Pablo____Ambos eran poetas de corazón,
y pensadores por naturaleza; á ribos armonizaban en la delicadeza de carácter y en la elevación intelectual.... ambos poseían un fondo de sensibilidad entusiasta, que reservaban como una sagrada frente de las miradas de lo3 profanos y con la cual su amistad mutua aqutria el casto ardor de las pasiones duraderas.... En lejana época se habían amado por instinto, ahora por convicción.... Su amor resucitaba puro, bello, radiante, porque no habían muerto jamás.... El tiempo y la ausencia habian cubierto con el polvo de un momentáneo olvido su reluciente
llama, y al soplo fogoso de sus alientos reunidos, descubríase el fuego mas brillante y claro que ¡anteriormente!. ...
Pablo que creía haberse despojado de su cariño á Elena, le espresó su arrepentimiento casi con
las lágrimas déla desesperación____Elena que se
habia propuesto hallar en su dolor al placer de la venganza, le perdonó al instante con indulgencia angelical.... ¡Quesería del poema de lajuventudsi careciera de suspiros y peripecias!....
Pablo retornó al fin al ingenio, y al encontrarse otra vez en la sociedad de Cándida, conoció que la verdadera desigualdad queen elmundoseparan las clases y las categorías, consiste principalmente en la educación que recibimos, en los dones de la
inteligencia que cultivamos___Habia prometido no
obstante un gran cambio á su regreso, y lo cumplió —Mi buena madre—dijo á la anciana delante t|e Cándida—vengo á buscarla á V. para que sirva ue madrina en mi boda con Elena, la muger de mi elección, de mis simpatías y de mi conveniencia-Se adivina el júbilo de la escelente señora, que á la siguiente mañana se puso en camino con el-Cándida furiosa, despechada, buscó e! consue o en los obsequios constantes de su Esculapio campe«' tre.
La madre de Pablóle ha repetido mas de una ocasión:—Lo ves hijo mio?....no es la educacl0!1 refinada, ni las alabanzas, ni los libros quien l|aCÍ coquetas, vanidosas á las jóvenes. La prudente \ juiciosa sabrá siempre sacar la semilla útil, hasta la engañosa hojarasca, auxiliada de las luces de s ^ entendimiento; m éntras la frívola, simple é ignoran te, no encontrando en las tinieblas de su raciocinio, ni en la escasez de sus conocimientos quien la glllt y la aconseje, y la ayude.se abandona á la c°rntíi0 te de sus inclinaciones, y no les opone el ®scu que adquirimos con la enseñanza intelectual, el tr-i-de gentes, y las lecturas instructivas.	-n
Si Pablo y Elena leen estas líneas a^!'rmarer. á pesar de los nombres supuestos que me
________i__i	.	mi**1
vido para velar los suyos, que he adornado mi millete con la relación de su amor, lo propio qem - ^ una flor de la primavera, la cual léjos de per e ^ colorido en el otoño, se realza con los Per ,me[nUy
grados del ara nupcial á quien la consagraran
pronto.	■ g0
Y ahora, adiós lectoras mias hasta el d°m próximo; pues fatigada mi fantasía del trabaj ^|ce le he impuesto, se revela contra mi voluntad y á mi pluma—¡basta!—Felicia.