!<>s ¿años y perjuicios que se ocasionen, y del procedimiento a que diere lugar.	C 2—0
A consecuencia de la testamentaría de Da. María de U QftliíUd. Lobainas, que cursa cu el juzgado del 'KscnVóV *Sr. Gobernador político, con ia consuiti del Sr. Alcaide mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se cite á D. Francisco Viera y al moreno Matías E9.|Uijarrosa tiara que se presenten en el término señalado en el esta lio del Ldo. D. Vicente Villar, albacea dativo de dicha Lobainas. á liquidar y pagar lo que adeudan á la testamentaría, apercibidos de quí en otro caso se proveerá á su perjuicio lo que aorrespon-dt.	O 2—0
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1). Pedro Vidal Rodrigue!, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á las personas que putdan dar razón del robo hecho al moreno libre Pudro Roig la larde dei 29 de Julio inmediato en eí b3;rio de Chavez, calle de l< s Corrales número 141, consistente en i onzas de oro en 3 monedan, un par de manillas del mismo metal, 5 pares de panialones, 4 blancos de dril yjwo de color de cuartosí^negros, 4 caminas de estopilla, un pañuelo «le seda negro y un pagaré de 15 onzas de oro. otorgado á favor de Roig por el moreno Juan Bosques, echado en 9 del 69presido Ju¡io, y que 9e vence en el término de 2 años y medio.	C 3—O
A consecuencia del espediente seguido contra D. Genaro Hernán lez en c bro de pesos procedentes de ré í i ros vencidos leí capital impuesto á fivor de S M. sobie medio solar en el íarage que titulan Anton-Moco; está dispuesto por decreto del Escmo Sr. Imendeme de Ejército, con consulta del Sr. As «sor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de A'lo, se requiera por cate medio al expresado D. Genaro Hernández p ira qpe en el término de tercerG dia abone la su • ma de 2109 3 rs. que adeuda por razón de dicho impuesto, apercibido de lo que hubiere lugar.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gu.inabacoa, con la cimsulra del asesor tiiuUr y por ani^ el Ld . D. Joaquín Lrecano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir los que asaltaron y robaron á varios individuos en el camino de B ¡curanao, partido de Bue-navis ». la noch^ del 15 de Ju io último, está mandado que po la Gocei i oficial se convoquen las personas que puedan dar r¡»zon del h choque motiva el procedimiento, y quienes sean sus autores, para que en el término do ocho dias comparezcan en el juzgado a decLrarlo.	C 3—O
A consecuencia del espediente seguido contra' Da. Ana Oconor en cobro de pesos procedentes de réditos vencidos del capital impuesto á tavordx* S. M. sobre 190 varas de terreno en la manzana 67 al Norte de a zanja Rea ; está dispuesto por decreto del Escmo. Sr. Intendente de Ejérciio, con consulta del Sr. Aseso: general y por ante el Loo. D. Marcelino de Allo.se requiera por este medio k la referida Da. Ana Oconor para que en el término de tercero dia abone la sarna de 240$ 7 r9. que adeuda por razón de dicho impuesto, aperri bida de lo que hubiere lugar.	C 3—0
A consecuencia de un exhorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de ia villa de Guanaba-coa, en los au'os ejecutivos promovidos por el Ldo. D. An-tomode la9 Cuevas contra el pardo Jorge Fidel Marineen cobro de pesos, In dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D.
Jusfo de Sandoval y Manescau, y por ante >1 Br* D. Felipe Fornari, se haga saber por este orden á Teresa Moreno, viuda del espresado IVlarin, se presente 9n la escribaniá á fin de que tenga efecto cierta intimación provenida. C 3—O
blea legislativa, á la guardia nacional de París y al ejército, sin olvidar al general Ohangarnier, lan digno de mandarlas. Todo cuanto Marsella contiene de buenos ciudadanos, de personas adictas á la causa del orden y de la prosperidad nacional se apresurará á aplaudir los sentimientos que han inspirado en estas circunstancias á nuestras autoridades municipales.

ITALIA.
INSOLVENTES-
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Juez Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la con u'ta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ame l> Pedro Vidal Rodríguez, en I09 de cesión de bienes de D. Francisco Moré déla Bastida, está mandado se convoque á todos los acreedores del citado Moré para una junta que tendrá efec;oel dia 20 del corriente alas II de la mañana en el estudio del Sr. consultor, con objeto de que acuerden lo mas conveniente respecto de la calificación de los créditos, apercibidos deque st no compireeen se darán por calificados, y se procederá á diciar la sentencia do graduación C 2—I
Por auto proveído por el Escmo Sr. Juez Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, está dispuesto se corvoque por medio de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista Marlés, y D. Francisco Merville, para que comparezcan en la escribanía del actuario después del último anuncio para de ahí pasar al estudio de dicho Sr. consultor á evacuar ciertas diligencias de justicia.	C 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
La capitulación de Ancona está redactada en I03 tér minos siguiente?;
“Cuartel general de Colle-Atneno, delante de Ancona. 18 de Junio de 1849.—Con el objeto de que cesen las Hostilidades, y de evitar todos los daños ulteriores, que podría sufrirla ciudad de Ancona con la continuación de su sitio por las tropas imperiales, el consejo municipal, y los oficiales de la ciudad y de los fuertes, se han presentado en el cuartel general del feld-maris-cal de Wimpssem, y se han convenido, de comun a-cuerdo, las disposiciones que siguen:
1. °	Componiéndose ¡a guarnición de la cindadela y de lo? fuertes, que saldrá de ellos con los honores militares, de diversos cuerpos, el feld-mariscal de Wimpssem promete alcanzar amnistía completa y general para los soldados que se hayan alistado en ellos abandonando su bandera, asi como igualmente para los carabineros pontificios y los soldados de línea que halla en dichos cuerpos.
Los primeros volverán á sus regimientos; con arreglo á lo dispuesto por el estado mayor del reino lombar-do-veneto. Los segundos prestarán juramento de fidelidad á su legitimo soberano ó si prefieren volver á sus casas, saldrán por el camino que escojan, provistos de pasaporte.
2.	° Los oficiales de las tropas pontificias que quisieren volver al servicio conservarán los empleos que tenían antes de los últimos sucesos políticos.
3. °	La seguridad de las personas y de las propiedades de los habitantes de Ancona, no sufrirá detrí mentó, y nadie será inquietado por la resistencia hecha á las tropas imperiales.
Respecto de los hechos anteriores, que no tengan el carácter de delitos comunes, el teniente general se obliga á implorar la clemencia del soberano Pontífice.
4.	° Hasta la ocupación de la ciudad y de los fuertes por el cuerpo del ejército austríaco, la guardia cívica conservará el orden interior, y hará sucesivamente entrega de las puertas, y de los punios piincipales dé la ciudad en los dias y horas que se señalen.
5.	° Se entregará igualmente á las tropas imperiales lodo el material de guerra, y todo lo que haga parte del dominio del estado, debiendo entregarse las armas y las municiones oe los cuerpos disueltos en manos de u-na comisión militar.—El Feld, mariscal teniente comandante general de las tropas imperiales, gobernador civil y militar de la Romanía: F. Wimpssem.—L. Na-gys, coronel del estado mayor general.—N. Fanelli, consejero municipal.—G. B. Monili, consejero municipal.—El comandante de la división: J. Fontano.
Con la ocupación de Ancona por los austríacos, los revolucionarios de Roma, barí quedado completamente aislados. De todos los estados pontificios, únicamente la capital no está ya completamente en poder de las faerzas interventoras. Pero es de esperar que lo esté dentro de poco, no solo porque no en vano va adelantando hacia el corazón déla ciudad la artillería francesa sino porque tambipn se van desvaneciendo una á una todas las esperanzas que aquellos republicanos tenían de socorros estoriores. Han estado confiando en el triunfo de una insurrección en Paris, y ya lia llegado á su noticia la derrota de los montañeses en el dia 13.
(P. Nacionales-)
VARIEDADES.
estados sobre el producto de los terro-ifarriles enjnglater-
ra tomamos lo siguiente:
zaban el corazón! Era ella, era el primero, era el lejano resplandor de aquel a llama que la iluminó ‘devorándola. Después, sucedieron: Isabel en el Castillo de Kentl-vurth, Luis en la Hija del Músico, Amelia en los Treinta Producto de los ferro-carriles en Inglaterra.—De los arlos, en fin el Incendiario.
----1 —-i- i-- r~------------1—a--------i_.-i_.-Jl Ignoro si habéis visto esta última pieza, amigo unió.
Figuraos una pobre joven á quien se ha puesto una an
El ferro-carril de Londres y el Norueste en Ingla- torcha en la mano. Úotno, por qué, no me acuerdo, han térra tiene 430 millas abiertas. áu producto en la semana transcurrido diez y ocho o diez y nueve años desde en-
que terminó el 20 de Mayo de e9te añ(\fué de 39,797 libras esterlinas habiendo sido en el mismo periodo dei
tónces; he olvidado el drama, solo recuerdo el artista. Había una escena que desempeñaba de lodillas; una
año anterior de 41,747 libras esterlinas. \?i esto se mi ia [confesión que duraba un cuarto de hora; dorante un enarcóme término medio el rendimiento ajina! ascembrálto de hora no se respiraba, ó se respiraba llorando, a 10 millones de peso?. El de la linea dei Gran Oriente! Una noche ?e mnstro Mme. Dorval mas bella, mas en el mismo país, (306 millas) en la propia sem.na fuéltierna, mas patética que nunca ¿Por qaél Voy á deeíros-
de 20,655. Los productos del de Mi,liant, B.istol y Birmingham en la misma semana importaron 20,607 li
bras esterlinas y loa de los condados del Este y NorJes-Ino es verdad!
Habéis visto paisages de Ruy3daél y de Hobbema,
te 14051 libras esterlinas.
¿Recordáis como un rayo de luz suele á veces atra-
La entrada en nm semana, de las 29 compañías en vesarporel follage; iluminando un pedacito de cielo gris
De los verdaderos conocimientos físicos y químico,, acerca de la naturaleza del aire una de las seis cosas i10 naturales comprendida en la clase de aquellas que n«=ce sanamente deben afretar nuestra máquina y de que no po demos prescindir, y sobre las diversas cualidades etero géneas de que es susceptible según las que ténganla" moléculas que lo impregnen; de los fisiológico-médico" y anatómicos con respecto al mecanismo de la eontei,, peracion de líquidos combinados con los sólidos y |a 0r ganizacion de estos consistente en su debida conforma cion, magnitud, número y colocación, resultan los arJ dúos, admirables y preciosos de la economía anima! que son los que precisamente deben constituir al venja' dero médico; porque si alguno de los hombres que carp cen de estos discurre en la medicina, sus propos¡c,0. nes definitivas serán erróneas; y el llamado segur, a| principe un verdadero charlatán; si se atreve al tratamiento curatorio de las enfermedades, aplicando reme, dios cuya naturaleza desconoce pero que tiene esperi-mentados sus efectos, será tratado por el mismn Hipócrates como empírico; mas por fin si los prescribe destituido aun de la tal esperiencia, y solo por simples noticias, sera despreciado por este Divino anciano como vil curandero.
El médico adornado de los referidos principios, y bien instruido en el orden económico-an¡mal serácapaa del discernimiento en la nosología de las diferencias de causas, sint .mas, curaciones de los morbos, y sus funda, mentales aceitadas disposiciones; y solo este el habilita, do para poder opinar de algún cierto modo sobre dubitaciones oriundas de los arcanos de la naturaleza, y d„ cuya opinión se podrá deducir algún favorable resulta, do: pues de otra suerte, mi doctor, ol médico discurre y se advierten en sus cláusulas multitud de errores ¿ implicancias: considera las enfermedades y no las sabe distinguir: emprende sus curaciones y .ro atina, no las consigue: y cuando entra en esperimentos y observaciones; así como el ciego que guiado por el órgano del oido, oyendo un éco que, producido por la voz de nu .hombre, porquetieneanalogiaconelruuido.de aJrxu«a chas!	Pero si te aprovechas de ellas,	como del rocío,	bestia, so persuade, asegura y	decide como'por un he-
“La renta anual de las varias propiedades pertene-lcomo	de la luz, corno de la llama. ¿Qué	te importa saber	cho positivo ser bruto lo que es	hombre; asi aquel nié-
cientes á ia asignación ascendió á 1,353 libras esterlinas, quien	vierte pse rocío? ¿quién difunde esa	luz, quién encien	d co que careciendo de la vista	de sólidas instrucciones
á la que deben añadirse 195 recibidas anualmente de de esa llama! puesto que con ese rocío, esa luz .y esa I fisico-químiéas,	”  -------: —:
esterlinas ó unos 47 millones de peso?.
vece?, veinte veces, cincuenta veces consecutivas, la emu-
objetos y que bajo algunos puntos las considera supe- terior de un palco. Entonces se establ rioresal cáñamo. Correcon libertad y conserva su soltu-lcion entre el salón y el espectáculo
Cuerdas dt algodón.—Tenemos en nuestra oficina, di- cion se embota, el cielo del actor se vuelve oscurti, lains-ce el Mercury de Chsr'eston, una muestra de una cuer- giración se estingue, su atmósfera pierdesu transparencia; da de algodón que nos lia presentado el capitán Sensat entonces busca esa rayo de sol que se di-tingue en los lien-de la barca española Celestina. Se fabricó en Barcelona, zos de Hobbema y de Ruysdaél. Ese rayo de sol es un es-y el capitán Sensat nos informa que por muchos años ha pectado.-amigo, un artista de talento apoyado sobre elbal-ísado de estas cuerdas á bordo de su buque para vários |con; es alguna cabeza pensativa cuyos ojos brillan en el in-
-e establece la comunica-y el espectáculo se hace sentir la ra y flexibilidad en la estación rnas fría, y en prueba delconmocion eléctrica, y el actor ó la actriz retrocede i los su duración, nos asegura que su guardin de la caña ha dias de las primeras representaciones. Todas esas cuer-estado en constante uso mas de tres años, miéntras que .las cuyos sonidos se han apagado poco á poco, se desel cáñamo habia que renovarlo en cada viage. Esta cuer- piertan, lloran, gimen mas vibradoras que nunca. El pú-da, hecha de desechos de algodun, costó en Barcelona blico aplaude, grita—¡bravo!— y cree que es para él para casi como una de cáñamo”	quien el actor hace tantos prodigios. ¡Pohre público! to-
—Fondo teatral.— En la c omida anual dada el 11 de dos esos esfue.z s, todos esos gritos, todas esas lágrimas Junio por la sociedad de actores se mar.’festólo siguien- son para una almacuya existencia ni aun siquiera símpete:	....	...
fisiológieo-médicas, y por consiguiente incapaz de advertir en las diferencias ríe cansas, síntomas y pariicularidades de los afectos; cuando toca im caso, lo adapta, aplica y espone con la equivocación g ...	V que hallan cooperado los analogismos que frecuentemen-
traordinarios y socorro de aquellos socios que se vean su-|su mirada de águila. Durante tres horas todo el salón ha- ¡te se observan en la naturaleza sobre efectos de distintas
bia desaparecido á sus ojos, para aquella muger era para
treinta y seis miembros suscriptos, lo que forma un total llama, te refrescas, te iluminas, te calientas? de 1549. Se pagan t d s los años cincuenta pensiones! Pues bien, una noche habia estado sublime Mme. que importan 974 libra? esterlinas ó una renta de 65 ca- Dorval ¿para quién! lo ignoraba; para una muger que da una; y quedan 574 libras ester inas para gastos es- la habia tenido palpitante por pspacio de dos horas bajo
jetos á implorar la caridad’1	____________
Esta asociación fué fundada porGarrick en 1776, quien habia llorado, hablado, vivido en fin. Y cuando es-para socorrerá losactores pobres y sin trabajosas viu- ta muger habia aplaudido, cuando esta muger habia grillas é hijos, suscritos á ella. Forma una especie de socie- tado—¡bravo!—quedaba recompensado su trabajo, su pe-
dad de socorros mutuos.
(Trad)
Madrid 3 de Julio.
Nos escriben de Granada el 29 de Junio:
„Entre 1* 8 obsequios presentados á SS. AA. en esta ciudad y que se han dignado admitir, se nos ha dicho que han sido, uno un precioso cuaderno de poesías, originales esta? de los señores D. Nicolás Paso y Delgado y D. José Salvador de Salvador, estrilas de una manera admirable con el mayor lujo caligráfico en los adornos y en los dibujo? ejecutados con la pluma por el aplicado joven D. José García. Este o usía y los dos autores fueron recibidos en audiencia par, mular con mucho agrado, mereciendo sus respectivos trabajos sati?factorias alabanzas deSS. AA.”
—Dicen de Figueras: — „En esta cu re muy valida la voz, de si por todo el próximo Setieml re se empezarán los trabajos de la carretera de esta á Rosas, cuya noticia, si se confirma, acabará de llenar de regocijo á los pacíficos jornaleros de este Ampurdan; pues, se abrirán en un tiempo en que mas escasez hay de jornales, por haberse ya concluido la recolección de granos. Si esto se verifica como así lo esperamos, lograremos la ventaja de que no se interrumpan tan fácilmente las comunicaciones para con dicho punto, como lo eran en tiempo de lluvias, por quedar el camino intrans table.”
-Parecí- que «e ha presentado una esposicion al gefe político de Barcelona, firmada por una porción de propietarios del barrio de Gracia, pidiendo que se les permiia tener una c nv catoria para deliberar sobre la utilidad que reportarían sise Ie9 permitiese constituir-e en pueblo.
— Ha fallecido en esta corta la condesa de Tepa á lo9 pocos dias de haber dado á luz su segundo hijo.
—Hemos visto cartas de Lisboa de] 27 del pasado, en que se hace una pintura muy favorable del estado de la opinión pública, y en general de la situación del pais, en consecuencia de la última mudanza de ministerio, siendo general la confianza que inspiró el ilustre conde de Thomar, de cuya administración se aguardan los mas felices resultados. También contienen pormenores sobre los triufos que ha obtenido en aquella capital el famoso pianista D. Antonio Kontsky, y sobre los obsequios y atenciones ue que ha sido objeto, tanto de parte de la familia real, como de la nobleza, el cuerpo diplomático y el público en general. La reina y sil augusto esporo le han dado singulares muestras de aprecio, después de haberlo oido tocar privadamente en la Real cámara, reunieron el 26 por la noche una numer osa y brillante tertulia, ála que noconcurrió mas artista que el Sr. de Kontsky, el cual lució en ella como acostumbra su maravilloso talento, arrancando los aplausos y escitando el entusiasmo de cuantos lo oian. Al dia siguiente, S. M. la Reina le regaló una magnifica caja de rapé de oro, con su cifra y unajeorona de brillantes.
Llera 5 de idem.
Desnudos de interés han renido ayer los correos de las provincias como está sucediendo de algunos dias á esta parte.
De Barcelona dicen que es considerable el movimiento de carruages de todas clases que partiendo de a-quella capital, se dirigen la mayor parte de ellos diariamente á varios puntos de las provincias catalanas desde que la guerra civil ha cesado de arder en ellas. En la imposibilidad de enumerar detalladamente las mil máquinas conductoras que llevan en buena paz y armonía a los tranquilos viageros á lejanas comarca?, baste decir que para la sola ciudad de Vtch.quo puede considerarse como la capital de la montaña, salen de Barcelona á las tres y media de la madrugada tres ómnibus y una tartana; á las once de la mañana dos ómnibus, y oíros dos á las siete de la (arde. Otros tantos carruages salen de dicha ciudad diariamente atestados de viageros.
Nos escriben de Teruel el 30 de Junio que habían regresado los diputados provinciales D. Félix Eeed y D. Andrés Vicente que vinieron á Madrid para solicitar del gobierno que se declarase mixta la carretera de Valencia, Solicitud que ha sido atendida con satisfacción de todos los habitantes de aquella provincia, y cuy» gracia ha de ser de grandes resultados para aquel pais. Añaden que no ha cabido pequeña parteen este resultado al diputado ácóites por Teruel, D. Domingo Moreno, que lia trabajado sin descanso para conseguirlo, dando una prueba mas de la predilección con que mira todas las cuestione* de inteies para esta provincia
ESTADOS-UNIDOS.
Neiv-Or/eans 8 de Jigos to.
Del Rio Grande.—El lunes por la noche recibimos nuestras correspondencias y pápele? de Maiamoro9, Brownsville, Oamargu y Saltillo de fechas muy recientes. Por hoy solo tenemos lugar para publicar los siguientes pormenores:
El Bie.n Público de Matamoros, trae en su número del 16 de Julio lo siguiente:
^“Sabemos de positivo que en el S iliseño, punto de esta jurisdicci-n, ha sido aprehendida una partida bastante considerable de mercancías. Según estamos informados, parece que ha habido -alguna ilegalidad en la es-pedicion de esas mercancías. Ya veremo? el resultado de la averiguación que se está practicando.”
En el número del dia 25 leemos lo siguiente;
Contrabando.
“No nos cansaremos de repetir lo que otras veces hemos dicho con respecto al contrabando, que, como una consecuencia de nuestras malas leyes de aduana, se h i hecho, se está haciendo, y se hará ¡sabe Dios hasta cuan do! por toda la línea de esta frontera.
“Nunca será bastante para contenerlo ni un ejérciio numeroso de guardas, ni otro todavía mayor de tropas veteranas, si es que se destinan éstas para ejercer las mismas funciones de los primeros. La estensa línea que no? separa de nuestros vecinos os demasiado apropósiio para pr-itejer á los contrabandistas, que con entera libertad pueden caminar por toda la orilla izquierda del Bravo, para pasarse á la derecha en el punto que mas les conviene.
“Tal vez nuestro supremo gob ernó creerá que el aumento de tropas en esla frontera, y esencialmente en esta parte, servirá á sus fines; es decir que esta tropa persiga el contrabando. Bien podrá suceder esio, pero si así lo ha creído el supremo gobierno, nos parece que tal vez no se ha tenido presente que miéntras el ejército cuida, vigila y persigue por aqui á los contrabandistas, estos, mas avisados, marchan por la otra banda, rio arriba, hasta alguno de tantos punto9 en que no se ha pensado poner ni un guarda, ni un soldado.
“Hemos oido decir que muchos contrabandistas han adoptado ya este plan para dar á nuestro gobierno por únicos derechos.... cantidades siemprenegativa..
“Por Roma, entre Camargo y Mier, á la orilla iz quierda rio arriba, han puesto en práctica los contraban distas otro bonito plan, y es el de que 6Í se les hace alguna aprehensión de mercancías ú otros efectos, ocurren á sus amigos, y luego que han reunido un número suficiente par., pelear, lo verifican, y consiguen rehacerse de lo que se les habia aprehendido.”
na, su genio! ¡Oh! decía, ¡estoy contenta porque ella lo está.
Después se bajó el telón, y palpitante, rendida, moribunda como la pitonisa al bajar de la trípode, sube á su vestuario, y cae sobre un sofá; de triunfadora se habia convertido en víctima.
De improviso se abre la puerta de su camarín, y la desconocida se presentó en el umbral.
María Dorval se estremeció, se lanzó, y estrecha sus manos con las de una amiga suya.
,	. Las dos mugeres se contemplaron durante un tns-
Mlie. Delaunay crecía y entonces llego la época en ,antej sonriendo.-.- m silsncioy lo9 ojos inundados de !á-que mudó de empleo, desempeñando las Dugazon; era ffr¡mas
¡;,»n o„o»ntadnra lien- de n.»iie¡e vdeenr.,™ en! Úismule V. señora, dice al fin la desconocida con
CIENIÎIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MARIA DORVAL.
\_Finaliza.~\
su modo de representar, diciendo admirablemente bien|(lna voz de ¡„esplicable suavidad, no he querido volver á
desa- m¡ caga s¡n Inanifestar á V. el placer, la emocton, la feli.
una joven encantadora llena de malicia y de corazón en su modo de representar, diciendo admirablement ' ' la prosa de M. Etienne, y obsúnándose en cantar
finadamente la música de ol. Nicolo. Para una Dugazon L¡dad )e debo /0h¡ es admirable, maravillosa, suera sin duda un defecto decir bien, y desafinar cantando. |blimé*!
Perrier, que se hallaba en Estrasburgo, dióála madre el jyiar¡a Dorva| ,a miraba,le daba las gracias con los consejode hacer de manera que su hija abandonase ^Ljos, con la cabeza, y sobre todo con ese movimiento de ópera cómica, y que se dedicase a la comedla, Panard	„„„	v psn. interrnaándn.
por Moliere. La joven artista y e! público ganaron con
i hombros que solo pertenecía á ella, y eso, interrogando e''laal mismo tiempo con la fisonomía, preguntando con
consejo; d-sde entonces comenzaron los triunfos de Mme. cada rnú,cul0 de su rostro. Pero ¿quién es V. Señora,
Honro I ocn r>omo fomnlnn cu c nrimomo A , Iriroc	I . ,	__ 11 *
Dorval, asi como también sus primeros dolores.
Su madre cayó enferma acometida de una dolencia prolongada y cruel. Los servicios que prestaba como primera cantatriz se hallaban debilitados, y el sueldo
disminuyó en consecuencia. Entonces redobló la joven IraVillosa sirena
quién es V!
La desconocida comprendió.
Y con una voz cuya suavidad pueden solamente comprender los que han conocido intimamente á esta ma-
sus esfuerz s; comprendió que el talento no solo era un asunto do arte, sino también de necesidad. Gracias á sus esfuerzos, su sueldo subió de 80 á 100 fr., miéntras que el de su madre disminuía de 300 á 150, y de 150 para reducirse á nada.
Entonces comenzó pura la joven e?a vida de abnegación que continuó la muger. Durante un año, Amelia
Soy Mme. Malibran, le contestó.
María Dorval lanzó un grito y estendiólt mano hacia el solo grabado que adornaba su camarín, era el retrato de Mme. Malibran en Desdémona!
¡Ah! ésa otra Maiia también la arrebató la muerte
antes de la edad de morir, la muerte de Orcagna--
Y yo, amigo mió, he aquí que noto que mi carta es
Delaunay lo lité todo( para su madre: criada, enfermera, E,¡en larga, que os he dicho muy poca cosa; pero es tana-consoladora; despees, al cabo de doc, meses la madreLradable ciando se liene la desgracia de vivir en un pre murió, y todos su? cuidado?, todas sus noches de vigilia, 8ente tan triste irá respirar un poco de aire y el recuer-todas las lágrimas que había derramado fueron perdida? do da ,0 pasado.—Alejandro Rumas.	(!Trad.)
escepto para Dios.	1
He olvidado contaro? loque había sue (lido al atravesar á Paris. Escribo sin mas datos que mis recuerdos; digo la9C09aa que ella me dijo, y perdmiádmp, os la9 digo corno me las decía ella misma, dejándose llevar por el capricho de su imaginación, y por el impulso de su corazón noble.
Era por los años da 1811 cuando la compañía atra Tesaba In ciudad de Paris. Se detuvieron cuatro dias en la capital; era la épnci en que Taima se hallaba en todo su apogeo. ¿Podía alguien pasar por Paris sin oir á Tal- De suma importancia nos parecen todas las cues-ma! P .r espacio de tres dias economizaron madre é hija ñones que se ventilen, relativas á la fiebre amarilla, por-á costa de su almuerzo y de su comida, y al cuarto que adema? de ser endémica en nuestro pais no están pudieron tomar-lo? billetes de tercera gtlería.	de acuerdo aun los prácticos en los diversos puntos con
Taima representaba á Hamleto. ¿Comprendéis lo trovertibles que presenta su estudio, á ppsar deemplear-
GACETA DE LA HABANA.
FIEBRE AMARfLfjA.
que era para una organización como la de Mme. Dorval ver á Taima por primera vez, la que era para aque c oazon todo filial y que mas tarde debía s-r todo maternal, oir los sombríos lamemos del príncipe da.íes, pidiendo le devolviesen á su padre con esa voz llena de lágrimas que9olo le hemos oido á él! Así después d estos tres versos:
Se remplaza un amiga, tina esposa, una amante,
Pero un padre virtuoso es un precioso bien
-e hoy en su tratamiento un método que produce los mas lis njeros resultados. Por esto insertamos en nuestrope-r óilico con el mayor placer la carta dirigida en 1821 por 1 doctor Uherv n amor del articulo que publicamos el día 4 del presente, á aue-tro distinguido profesor el Dr. D Nicolás Vicente del Valle, pidiéndole su opiit'on sobre el contagio del vómito, y la juicio-a contestación del apreciable facultativo habanero, escrita con la inteligencia, la erudición y el sano criterio que distinguen sus obras. Creemos que nuestros suscritores leerán con gus-
Que solamente se obtiene una vez de la bondad del cielo. |to estos preciosos documentos
ÍSr. doctor: tengo el honor de manifestar á V. que
la joven artista que veia ademas con su genio del arte, que sentía con su alma e! colmo del echó hacia atras, prorompo en mayó
colmo he viajado por lo? diferentes paises de América, en que dolor, se la fiebre amarilla hace continuamente sa? estragos, pa-un sollozo y se des- ra saber la opinión de las médicos mas doctos sobre una cuestión en que se hallan fuertemente interesadas la
Fué llevada á un corredor; pero en vano continuólhumanidad y las relacione? comerciales, á saber: Si la pieza, no quiero volverá entrar. Diez años después\esta cruel enfermedad, es ó no de naturaleza contagiosa
La reciente catástrofe marítima.—Dias pasados hicimos mención del terrible choque del vapor Europa contra hwfragata americana Charles Bartllet, y ahora damos los siguientes pormenores que tomamos del “Times” de Londres,
“La fragata Charles Battlett, de Plimouth, Massa-chusetts, seguí» su viage para América con un pequeño cargamento de ph mo, hierro y otras materias metálicas. Llevaba también á bordo 162 emigrados, entre ellos 40 mugeres y 35 niños, que se dirigían á diferentes puntos de los Estados Unidos. A las tres y media de la tarde en medio de una espesa neblina hallándose la fragata Charles Barlett i 700 millas del cabo Olear, la tripulación ocupada en SU9 faenas y los pasaderos entregados á algunas diversiones para disminuir la monotonía del viage, el capitán oyo de repente un gran ruido y víó casi al misino tiempo un gigantesco vapor que se dirigía sobre la fragata con toda la fuerza de su máquina. Se locó inmediatamente la campana y se dió la señal de alarma; peto todo fué en vano, y no habían transcurrido sesenta segundos cuando el vapor (era el Europa que salió el 20 de Julio de Bosthon), que no pudo contener su marcha ni cambiar de repente su dirección, chocó con un ruido espantoso contra el costado de la fragata Charles BartleU, que á los tres minutos se hundió en el abismo.
Echáronse inmediatamente al agua todos los botes del vapor Europa para salvar á los desgraciados pasa-geros, mas sin embargo de todos los esfuerzos de la tripulación no se logró salvar mas que á cuarenta y dos personas. El capitán de la fragata, que logró salvarse
Tamiten nos dicen que
disolver la compañía ue fusileros de Teruel, por no ser y» necesaria, medida que economiza á la provincia 300
Pr >v,ncila-	y que ha venido abordo del Caledonia, refiere que fué tan
ha mandado el gobierno fuerte la violencia del golpe que unas cincuenta personas
golpe
debieron morir instantáneamente. El mismo debió su salvación á un pedazo de cadena que colgaba de la popa
fué cuando volvió á verá Taima.
Muerta su madre, la joven se encontró sola en e
he reunido ya cerca de doscientas certificaciones que prueban la que han adoptado, en esta materia los médicos
mundo. Lo que hizo durante uno ó dos años despue españoles, ingleses, franceses, holandeses, daneses y de la muerte de su madre, ya se le habia olvidado; sus suecos, (¡ue ejercen su facultad en las colonias que he recuerdos se habían sumergido en sus dolores. Se pu- visitado, desde Martinica á Jamaica. Todos esto9 docu-sieron pues, en camino. De Lorent se haban traslada- mentos, y los que espero recibir en lo sucesivo, se iñudo á Estrasburgo; de Estrasburgo se trasladaron á Ba- primirán en Francia, en su idioma original, y se remi-yona, siempre en el mismo carro de cañas y con los mis-Dirán á los Jiferemes gobiernos de Europa y América, mos caballos que pertenecían á la compañía.	jpara que se decida si la fiebre amarilla posee un carác-
Otra vez, referiré los burlescos episodios de aquel ter contagioso ó no
viage, quenada tiene que envinará la Novela cómica de Scarron; pero deseo concluir con esta existencia este-rior- Para ver las estrellas del cielo reflejadas, es preciso mirar al fondo del lago y no á su snperfice
Me lisongeo tendrá Vd. la bon lad de comunicar me lo que la esperiencia le haya dictado sobre esta grande cuestión, y de cooperar asi por su parte al bien que debe mcesaiiamente resultar délas investigacionesá que
Entre tanto había sucedido un grande acontecmien- rué he dedicado esclusivamente hace muchos años; por
mil reales al año, y que se rebajarán dei presupuesto del Europa, y añade que unos treinta y tres pasageros se provincia), aliviando mucho á los pueblos.	'	•	■ - n
—Selee en el Correo de Marsella dei 20.
El Consejo municipal de esta ciudad acaba de responder en su última sesión aun pensamiento que era j
salvaron agarrándose á las cuerdas de la obra muerta del vapor.
Se abrió inmediatamente una suscripción á bordo ¡ para auxiliar a los náufragos, y cari una generosidad
de la inmensa mayoría de nuestra población. Ha delibe- que (a honra la compañía Ounard, ofreció llevarlos gra-rado votar un «eatnuio de reconocimiento al presidente ,¡g de lng|aterra á )os Atados-Unidos Solo 18 son los
da la República por ?u bello comportamiento en los a comedimientos del 13 de Junto, bt mensaje abrazará en aa mismo pensamiento de gratitud pública á la Asara -
que se han aprovechado de e9te acto de generosidad, y han llegado a Xueva-York abordo del Caledonia.
(P. de N. Orleans.)
to. Amelia Delaunay se había casado, sin amor, como se casó una pobre niña de quince años, por aslamiento. cun uno de su? compañeros que representábalos Martin; llamábase Allan-Dorval.
Este matrimonio no tuvo efecto otra influencia sobre la artista que la de darle el nombre con el cual ha sido conocida. Su otro nombre, el de María, somos nosotros quienes se lo hemos dado. Didier fué su padrino y Adela de Hervey su madrina.
Sin embargo, continuaban viajando, y I03 viajes los acercaban á París; es decir, á la luz, es decir, á la reputación, es decir, al dolor.
¿En que aldea, en que camino, en que posada encontró á Mme. Dorval el grande artista Pottei, que según sabéis érala admiración de Taima! ¿En-que teatro a vió representar? ¿En que papel dejó escapar una de esas frases del corazón, uno de esos acentos paternales por medio de los cuales se reconocen desde luego los grandes artistas! Lo ignoro, ó mas bien, lo be olvidado. Pero con el dedo él le mostró á Paris, así corno Dios muestra el faro al náufrago, como el ángel muestra la estrella al poeta.
La joven fué á Paris con una carta de Potter para M. de áamt-R main, director déla Porte-de-Sant-Mar-tin. M. de Suint-Komain la contrató en virtud de dicha recomendaeion. De-de entonces, su nombre forma fecha en nuestro recuerdo, su vida semezeli á nuestra vida.
Era en 1818—¿Qué papeles desempeñaba ella, pobre muger de genio á la cual nada habia revelado su talento sino las palabras de Potier! Representaba la Cabaña de Montamar, las Catacumbas, los Panduros. Pobre María! era preciso oírle referir á ella misma las miserias de aquellos primeros tiempos1 Habia sobre lodo cierto vestido en el que se cosia un galón todas ¡as noches antes de la representación, y que todas las noches se descosía después, un vestido que hacia á la vez los honores en la ciudad y en el teatro! ¡Oh/ Fretillon, Fretillou, cuán lejos está tu cotillón de aquel vestido!
Ahora, amigo, ¿recordáis aquel terrible drama los Dos presidiarios* ¿Recordáis aquella Teresa cuyas lágrimas humedecían nuestros ojos, cuyos gritos nos destro-
esto me he tomado la liberiad de hacerle las preguntas siguientes, suplicándole responda por escrito y con la brevedad posible.
1. “	Ha observado Vd. en el curso de su práctica hechos que prueben que la fiebre amarillaó vómito prieto, sea transmisible de un individuo enfermo á uno sano de algún modo 'malquiera que sea! En el caso de lia ber Vd. observado tales hechos sírvase igualmente es-ponerlos circunstanciadamente
2.	“ Ha observado Vd. hechos negativos que le hagan creer que esta enfermedad, no es transmisible de un individuo á otro, o de otro modo, que no es contagiosa!—Se servirá Vd. hacerme ver los mas notables entre tilos.
Tal es, señor, el objeto especial de mis inve-tiga-ciones y el fin del viage largo y penoso que he emprendido por el bien de la humanidad.
Reciba Vd. alta consideración, con la que rengo el honor de ser. Señor Doctor, su muy humilde y obediente servidor Chervin—Doctor en medicina de la facultad de Paris.
Sr. Dr. D. Nicolás Chermn.
Honrado sobremanera por la muy aprcciable (le Vd. en que requiere mi opinión aerea de la importante cuestión que se suscita ütrum sea ó no con agiosa la fiebre biliosa (vulgo amarilla], y siempre deseoso de contribuir, en cuanto sea de mí parte al bien de mis semejantes; considerando á mas que para decidir en un negocio tan interesante se deben apurar todos los medios que la razón dicte sean capaces de acercarnos á la mayor posible probabilidad; sóbrelos escasos conocimientos que en mi corta teórica y práctica de la facultad médica poséo, y la constante prolija observación que por el espacio de cerca de nueve años he tenido en el tratamiento de dicha fiebre tanto en los hospitales de esta ciudad como en su público: he creído de necesidad requerir de nuevo y con muy detenida reflexión los mas selectos y graves autores sobre la materia, y preliminar la comprometida publicación de mi sentir con las siguientes reflexiones.
y aun contrarias causas, y según que a tsia hallan dado motivo la falta de perspicacia para advertirla.
Se podrá pues apreciar la opinión de un médico tal que solo estribe en hechos equivocadamente observados! ¿Y la decisión que se haga á multitud de semejantes opiniones será acertada? Ea, pues, Señor, yo temo mucho que si los doscientos atestado? que usted ha reunido, se hallan circunscriptos á una desnuda proposición que manifieste libremente loque guste opinar cada uno, y ít hechos que del propio modo sean referidos en ellos, temo, vuelvo á decir, vacilante la verdad heróieameme solicitada por usted; pues que sin una racional disertación en el asunto que nos dé á conocerla suficiente instrucción en el atestante, y nos asegure de la probidad, y veracidad en las referencias de sus observaciones; ¿quien dudará que cada uno de estos podrá decir lo que preocupadamente crea, y referir cuantos hechos se le antojen revestido? le la? particulares circunstancias que sean favorables á su juicio!
Es al caso también advertir que la Medicina .>n nuestros dias la han convertido los hombres en una facultad profesora, especulante; no como debe ser profesada, y especúlala: es decir, que la mayor parte dt los médicos actuales la aprecian solo en cuanto es un arbitrio que produce algún numerario para el sustento; no en cuanto aficionadamente quieran gusiar las deleitosas consideraciones de la naturaleza humana; de aquí e?que contentos con sola una leve tintura de aquellas superficiales nociones que ¡es dén algún viso de profesor para ser llamados, continúan por toda su carrera conducidos, como espuse al final del piimer párrafo, del charlatanismo, empirismo, y curandería; pero baste de prelimares, y vamos á la prespnte cuestión.
Usted me dice que en la decisión de é.-ta, se hallan fuertemente in eresadas la humanidad, y relaciones comerciales: por lo respectivo á la primera, creo estard presente bastantemente satisfecho, pues co,? los medios de comunicación y separación adoptados por los gobiernos se precave de algún modo sea aflijida con la propagación de tan cruel enfermedad para en el caso de que sea transmi.-ible, y de no. ¿acaso será perjudicial á naturaleza de los sinos obviarles la fúnebre impresión que necesariamente debe ocasionarles la horrei.d.i vista de los afectados! ¡Desgracia humana! si que deberíamos esclamar, cuando por ¡mprevi?tos acasos se declarase no ser contagiosa siendo asi que lo fuese.
A las relaciones comerciales que, cuando poseí contagiosa, resultan gravemente perjudicadas por la? paralizaciones que les inducen las separaciones marítimas y terrestres, importa su decisión y á la veidad que siendo esto de la mayor entidad, exije como usted lo hace que las opiniones de donde se consiga, sean circunstanciadamente espnestas por los médicos mas doctos: Y? muy distante de considerarme en el número de esli. únicamente puedo ofiecerle ingenuidad; y deseo de acular, bajo cuyo cuyos principios espongo y certifico lo s¡-
Sa definición I. ° I,a fiebre biliosa (vulgo amar lia) alia? icterode?, colocadas en la clase de las adinámico, es una exultación |>:eter-natural inflamatoria de la bíd-. qin-, aiiment.ándos ? por grados, llega hasta e' de la disolución y putrcscencia; es accidentalmente distinta de la de Siam comprehendida en la clase de las angio-esléthca:, que p? también una exaltación preter-natural inflamatoria de la masa sanguinaria capaz de subir los propio' grados de disolución y pulreseencia.
Sugr.to 2. ° El suget.) de ambas son lo? individuos cualquiera nación habitantes y connaturalizados en las regiones frías, cuya bili sincera y masa sanguíneas son en el mas enérgico grado de robustez y natural calórico.
Causas.—3.°—El preter-natural aumento de los grados de este calórico, por la adposicion de los eteró-geneos bien sean atmosféricos, ya de otra sustancia, son la causa eficiente remota de arabas inflamaciones, y 11 próxima (aquí también la diferencia) en la biliosu el ingesto estomacal de uno3 sólidos y líquidos acres yc?-pirituosos que por la vecindad (¡ue tiene la viscera en donde se reciben con el receptáculo feléo situado en b parte cóncava del hígado, son capaces de exaltar, efer-vecer é inflamarla hile; y de aqui es que considerando como parte precipite afecta, en ella, á la glándula hepá-
fica, se l.a c b rado en las adinámicas que quiere
decir eiiferm dad u tielire cuyo asiento, ó fuco está en i|Ca glá dula, pues que la etimologia de adinámica, viene de adenolegiu que es aquella parte de la anatomía qlie trata de las glándulas : en la de Siam las insolaciones-d-fatigacirnes y violentas ejercitaciones suficientes á b agitación, conmoción é inflaccion de la sangre: para1' producción de esta solo ha bastado en algunos la continuación ó mayor intención déla eficiente remota; y lie considerarse como parte afecta en esta los vasos sang“1" fesos creo deberse colocar en las angio-esténicas, quefs !o mismo que decir enfermedad ó fiebre vascular sang111' nea, deduciendo su etimologia de la palabra angio-lo?13 que es aquella paite de la anatomía que trata de los vasos sanguíneos.
Síntomas.—4.°—Los síntomas, ó efectos en b aparición de la primera, son un simpático y fuerte dol|ir de cabeza, ménos fuerte en las restantes partes, algl"Jí minoración en la fuerza, ansiedad y congoja suma, dialgia con mucha propensión al vómito, color abatió ? respiración opresa, pero grande, pulso fuerte y ag»“0, crá pula biliosa: en su prosecución leve delirio, mnvút abatimiento de fuerzas,suma inquietud interior, col» ictericio, vómitos biliosos frecuentes; y en su jronclusK»1 funesta; profundo delirio, total abatimiento de fuerz15' color lívido, respiración magna, y acelerada; supino: «e cubito; y dejeccior.es por vomitimi et album atrabili®/1* pútridas. Los de la segunda en su principio son unl®1^ te idiopàtico y gravativo dolor de cabeza, pesantes ? los ojos, color de estos y la periferia general encen j ‘ respiración magna, lengua escarlatina, pulso pleno, n|,r/ y acelerado, escedente palpitación del corazón, sotnn _
cid (mva taran, an la.	., ..(..rimiIiU dco’1
ritut"
con un lijero delirio, y la presencia de ios principio5 hemorragia, bien sea general por todos los ducto5 > cretorios; bien sea por alguno solo, y en este caso el 111 frecuente e3 el de la espuicion; y en su desgraciado^’ fuerte apoplegia y la dejeccion cuantiosa de una sai -corrupta, negrican te y fétida.	oS¡-
Y a veis señor romo 09 presento la ingenua esp cion del entitativo juicio que hago de estas dos ente,| ,n. dades (que equivocadamente curren bajo un ruistop _ cepto entre los mas méJicos resultante de lo que dej ^ presado en mi primer párrafo), y el que deberá aet4u3ii-cimiento á la opinión que debo manifestaros en lo c al prescindiendo sietnP^
la de Siam, solo entrará á consideración la >der.^.Á
tativo del contagio; en la cual prescindiendo sienip1?1 |6
é bre»_
atente con el sentir de Hipócrates en el libro de l®8 ei
ia ae mam, soto entrara a consideración ia re»» , . reíe-es la requerida; pasemos pues á ella, y ántes dite