mm
LA fl ABM A.
N. ° 253
MRltif«# 0VSCSA& ili «tSSlftat
Miércoles 31 de Octubre de 1849 (vigilia)—San Quintin, mártir.—C'ire, e« Sfo. Domingo.
P.«
PARTE OFICIAL
1 Gobierno y capitanía fiel isla de cuba.
GENERAL DE LA SIEM-
fRo	«
jj|Ë3cmo. or
En ¡d. El de San Lázaro remitió 3 ps. 3 reales por una de 5 pesos á la negra
libre Josefa Coca........................
En id. El de Jesús María remitió 13 Secretaría política.—! Ps- 3 y medio rs. por una de 5 ps., otra de Gobernador Capitán General ha dis- L otra de 3 y 4 de á 2 id. á la negra
3 3
pUesto se cite á D. Martin Carbonell, á D. Francisco Ranger y D. Antonio García, á fin de que se presenten en esta secretaría para que se enteren de cierto particular que les concierne. Habana 27 de Octubre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de lasiempre fiel
iíí'a. de cuba — Secretaría Política. —Relación ir las multas recaudadas desde el dia 21 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se es¡rresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps- ®3,
20
En 21. El comisario de órdenes remi-mitió 20 ps. por la que impuso S. E. á
0.	Luis Marquin, que se distribuye dos
tercios al fondo de policía y uno á penas de cámara .........................
En id. El capitán de! barrio de Peñal-ver remitió 50 ps. por la que impuso S.
E. á D. Antonio Franchi y Alfaro, que se distribuye dos tercios al fondo de policía, y da! tercio restante 2 ps. 5j rs. al cpnitau.c- .o tercera parte de multa de 8 ps. y 14 ps. á la Real Casa de Beneficencia.....................................
En id. El antedicho capitán remitió 10 ps. rs. por dos de á 8 ps. á los negros Francisco, esclavo de don Javier Seyde de Moran, y Félix de D. Francisco Pagés................................
En id. D. Gabriel Pelaez, pagó 4 ps. por ia impuesta á su esclavo el negro José Antonio, aprehendido por el sereno Vicente Casal, á quien se abona la tercera
parte................................... 4
En id. El comisario del barrio de San Juan de Dios, remitió 4 ps. por la que
5	E. impuso á D. Joaquín Rey, con
destino al fondo de policía............. 4
En id. El Regidor D. Francisco Jo.é Calderón y Kessel remitió 5 y medio rs. tercera parte de la multa de dos pesos que impuso al negro Felipe Paredes, y S. E.
1.	¡t-r-• - - -.patjL .cantidad »! monc .ter’o de Ursulinas.... :............................
En id. ,.D. Juan Alvarez Baragaña y
D.	Francisco Morejon de la Barrera, pa-
garon 8 ps. cád«¡ uno por la que les impuso S. E. con destino al monasterio de Ursulinas por haber intentado sorprender con demanda sin haber precedido los tramites establecidos............................
En 22. El capitán del barrio del Cerro remitió 25 ps. por la que impuso S.
E.	al cochero D. Francisco Ruanes, con
destino al citado monasterio............
En id. El de Jesús del Monte remitió 2 ps. 5 y medio reales por una de 4 ps. á
D. Antonio Vera.........................
En 23. El de Peñalver remitió 6 ps. 5 y medio rs. por otra de 10 ps. á Doña Pe-
trona Abad..............................
En id. El de San Lázaro remitid 2 ps.
6	V medio rs. por otra de 4 ps. á D. Carlos García Prieto....................... 2
En 21. El de Guadalupe remitió 2 ps,
otra de 3 id. á ü. Jacinto Roche________ 2
En id. El de Jesús del Monte remitió-2 ps. 5 y medio rs. por otra de 4 ps. al negro Pedro Sánchez.......................
En 25. El mismo capitán remitió 4 ps„ por dos tercios déla mitad de otra de 12 D. José Rodríguez Dianes, habien-
oole dispensado S. E. la otra mitad.....
En ídem. El de Peñalver remitió 5ps.
01 rs. por otra de 8 pesos al negro Lorenzo, esclavo de D. José Agustín García...,
En id. El de Colon remitió 6 ps. 5£rs.
Por otra de 10 ps. á D. Juan Franquera.
En 26. El del Horcon remitió 6 ps. por ' s de 3 id. á D. Pedro Figueras, D. Feriado y D. Luis Grindas..................
Teresa, esclava de D. Miguel Llul, las libres María Teresa Labadi, Dorotea Franco, María Antonia Borrego, Juana Michales, Antonio Rodríguez y Martin
Sánchez................................ 13
En id. El de Chavez remitió 5 ps.
3 rs. por una de 8 ps. al negro Juan José criollo, esclavo de D. Francisco Arenales. 5 3 ’jo»* 1 ' Doña María de ¿a Luc'Calvu pa 4 ps por la impuesta á su esclavo el chino José de la Cruz aprehendido por el sereno Francisco Sa,gado, á quien se
abona la tercera parte.................. 4
En 27. El capitán del barrio de Jesús Maríajremitió 9 ps. 3 rs. por dos de á'5 ps. y una de 4 id. á D. Mauricio Miguel, mulata libre Tjmotea Valdes y negra id.
María del Rosario de Sosa .............. 9	3
En id. El comisario del de Santa Clara remitió 2 ps. por una de 3 id. á la negra
libre María Antonia O-Farrill.......... 2
En id. Don Luis Moulin pagó 10 ps. por la que le impueso S. E. que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................... ........ 10
ciña de mi cargo en horas de despacho, para imponerles de asuntos que les conciernen.
D.a María de la Paz Mendizabal.—D. ° Leo-narda del Valle.—D. a Concepción Hernández.— D. a Florencia Mendinueta.—D. “ Antonia Carvajal.—D.	Antonia Zarco del Valle.—D.13 Herine-
nejilda Bemete.—D. ° JosefaCeli.—D. a Mariana Mora.—D. a Dolores Medrarlo.
Habana 27 de Octubre df 1849.— Ventades.
Contaduría general dr. rentas marítimas.—
Para el 2 del entrarte se hin ce remataren el almacén de averías 14167 varas de muselina ¡isa de 44 pulgadas de an-cho, 84 varas de idemhasia 54 pu.gadis, 2409 varas cotí de i.godon, 2513 varee muselina ¡>-- ..ada hasta 44 pulgadas, 15 pit.uo de incrinu, rü piezas ¿-e a. pañuelos de seda, y 275 decenas de pañuelos de aV - toi Habana y Octubre 29 de 1849.—Ctairac.	:
Para el 5 del corriente se ha * de rematar en el almacén de averías 12 docenas de bccer.os charolados, 5 cajas con 112/7 varas de olancitos do algodón, 72 cajas de velas de composición, 100 piletas de uvas > 500 cajas de á una arroba de Ti?-08. Habana y Octubre 31 de 1849.—Clairac. *
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba —PLAN general de los 15 sorteos ordinarios, compuestos de 37.500 números, y dos grandes CF-.raordinarios números 11 y 12 de 17.000, de la Real Lotería t e esta siempre fiel isla de Cuba, que por disposición del Rjcmo. Sr. Conde de Villa-nueva, Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda en comí ñon, Gefe superior de dicha Renta de Lotería, se han de celebraren el año próximo venidero de 1850, con espresion de sul fondos, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme al acuerdo celebrado en 18 de Octubre de 18*9.
o	. B
Sorteos.	Números •	Meses.
Suma total....................... 216 6
50
10	5*|
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....	54
Id. al fondo de policía..........101
A los serenos.................... 2
A la Real Casa de Beneficencia....	14
Al monasterio de Ursulinas......	41
Al capitán del Barrio de Peñalver.... 2
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por los Sres. Alcaldes mayores 3.“ y 4.“ y por ame L>. Eugenio Ponton, en el incidente á los au. tos sobre cesión de bienes de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, se previene hacer siber por este medio y en 3 dias consecutivos á todos los deudores de dicha cesión de bienes, como igualmente á laspersonas que bajo cualquier concepto tengan que satisfacer algunas cantidades á los referidos Alvarez y Guitart, que no las exhiban á persona alguna, sino ante el actuario, apercibidos de la dob e paga.	3
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por anta el Br. D. Felipe Fornari, en los qun sigue el Pbro. Br. L>. Calixto García contra D. José Araus en cobro de peso3, se ha declarado á este poare de solemnidad, y que se haga la debida publicación para constancia,	3—I
Por dieposicion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanahacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo D. Joaquín Leacano, á consecuencia del espediente promovido por D. Toribio Gorbeña contra D. Cayetano Pa-lom en cobro de 340$, está mandado se publique en 3 núme ros de la Gaceta oficial haberse aprobado el informativo de in solvencia ministrado por ol espuesto Gorbeña, asistiéndosele como á pobre con la debida reserva._________2—I
EDICTOS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con consulta del asesor titular, á
Intervalo.
n
4i
5
5¿
51
Igual.
216 6
Habana 27 de Octubre
Ximenez de Sandoval.
de 1849.— Crispin
5*
16
25
2 5}
6

2	5¿
5 3
6 5$
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dispuesto la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la conducción al depósito de cimarrones de los que enfermen en las obras, se anuncia al público que el viernes 2 del mes entrante reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de la Corporación desde las doce del dia recibirá proposiciones para dicha construcción con arreglo al modelo y í .ilaraciones que están de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 25 de Octubre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 24 del corriente, de las obras que deben ejecutarse en las gradas del Ponton Cristina destinado á la limpieza del puerto; se anuncia al público que el 2 del mes entrante se reunirá ia comisión encargada desde las 12 del dia en la secretaría de la Corporación, y recibirá proposiciones de los que quieran encargarse de las es-presadas obras con arreglo al plano y condiciones que están de manifiesto en dicha oficina, oyendo después pujas verbales hasta la3 dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 25 de Octuinbe de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 30 y 31 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 27 de Octubre de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Los individuos apoderados de las Sras. que á continuación se espresan, residentes hoy en la Península, concurrirán á esta ofi-
Ordinario.......... 470	en	4	de	Enero.....dista 25	dias.
Idem................471	en	24	de	Ídem.....Ídem 20	dias.
Idem............... 472	on	14	de	Febrero...	ídem 2¡	días.
Idem............... 473	en	6	Marzo....	idem	20	días.
Idem............... 474	en	íí	idem......idem	20	d as.
Idem............... 475	en	15	d;	Abril....idem	20	dias.
Grande estraordi»? 11	en	11	d<	Mayo......ídem 26	días.
Ordinario.......... 476	en	U	de	Junto.....ídem 21	dÍ3s.
Idem............... 477	en	21	di	idem......idem 20	dias.
Idem............... 478	en	12	de	Julio.....idem 21	dias.
Idem............... 479	en	1“	di	Agosto ...	idem 20	dias.
Idem............... 480	en	23	de	idem...... idem 22	dias.
Idem................481	en	13	di	Setiembre,	idem 21	dias.
Idem............... 482	en	3	de	Octubre ..	idem 20	dias.
Idem............... 483	en	24	d	idem......ídem 21	dias.
Grande eatraordin? 12	en	18	d-	Noviembre	idem 25	días.
Ordinario.......... 484	en	12	de	Diciembre,	idem 24	dias.
Sorteos ordinarios,—Los 11 sorteos ordinarios se compondrán del fondo de 150.000$ cafa uno; los 112.501$ que se han de sortear ó beneficio de los jrgadores, están repartidos en el orden siguiente:
Premios.	Pesos.
1 de............................................. 30.000
1 de............................................  16.000
1 de............................................. 12.000
1 de.............................................. 6.000
4 de	á	2.000.................................     8.000
8 de	á	1.000 .................................... 8.000
10 de	á	500...................................  5.000
70 de á	200................i.................. 14.000
123 de á	10O.,i;<Júbi;	à.................. 12.300
io aproximaciones............................... I.zOO
235
112.500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores v dos posteriores u .os que obtengan ios premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000....	4	de
Al	da	16.000....	4	de
Al	de	12.000....	4	de
Al	de	6.000....	4	de
16
Precios de los billetes.—El cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
100..
100----
50..	..
50..	. .
400.
400.
200.
200.
1.200.
entero 4$, el medio 2$, el
Sorteos grandes estraordinarios.—Se compondrán del fondo de 272 000$ cada uno, valor de 17 000 billetes á 16 ps. urio, y los 204.000$ que han de distribuirse en premios al público, se repartirán en el orden siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de......................................... 100.000
1	de........................................... 25.000
1	de.......................................... 12.000
1	de........................................... 6.000
1	de............................................ 4.010
2	de á	2.000.................................... 4.000
4	de á	1.000.................................... 4.000
54	de á	400 .................................. 21.600
121	de á	200.................................. 24.200
20	aproximaciones............................... 3.200
LA FLORIDA.
V.
LA CANCION INDIANA.
—Acepto su cumplimiento de usted, dijo Rita, y se 1° entregó á Miss Elmina.
Sir Eduardo, dijo Loredan, habíais de los trajes '?enos con una intención de fatuidad bien evidente - adié os ha felicitado nun de esa especie de dalmá-lca de mandarín que lleváis con la gracia de un l°Ten kolao de Zhé-Holl.
~~Yo acepto su cumplimiento de usted y se lo Presento al capitán Jonathen que viste con tanto gus-los náufragos que el mar sabe desnudar aun rae-
tylT1* aconsejo á usted sir Eduardo, dijo el joven l' .ey> 9ue cuando vaya usted á cazar no lleve esa cun,Ca c°l°r de canario con los retratos de los con Cuartos c'e *una 80 pena de tener que batirse e* primer mono negro que le salga del bosque. lAh! dijo sir Eduardo, ¡como! ¿acaso no les gus-vest °S monos e8le traje? ¿y de qué modo debe uno Para agradar á esos caballeros? corrT i010 loredan y yo. De blanco y á la ligera, los plantadores.
t0- lzam> amigo Nizam, dijo miss Elmina, pues-cámae 6 &Ustan tanto las bramanesas á sir Eduardo 5»be» °S en su honor tu canción indiana de.... tu • •• • la canción de las cascadas de Elora. J°najhlnzam acababa de llegar ala azotea; saludó á eq u en y á la sociedad, puso su carabina apoyada *aacólicamC0 ^ aCac‘a Y sacudiendo la cabeza rae-
^Lss Elmina, dijo, mi voz no tiene ya fuerza;
14 á los
206
201.000
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que'obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al
Al
Al
Al
Ai
100.000.
25.000.	.
12.000.	. 6.000.. 4.000..
4
4
4
4
4
20
de
de
de
de
de
400 200... 100...
50..	.
50..	.
1.
600.
800.
400.
200.
200.
3.200.
consecuencia de los criminales formados sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; está dispuesto que por tres números consecutivos se publique el edicto que sigue:—
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. He-mentgildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente Coronel graduado y cguudo Comandante de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, 31. <J-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para quo en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulti á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; seguro de que se le oirá y administrará rectay cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en providencia de este día. San Antonio y Octubre 25 de 1849 años. —Loira.—Por mandado delSr. Teniente Gobernador.—Antonio do Porto. San Antonio y Octubro 25 de 1849 años.— Antonio de Porto.	E 3—O
D. 3Ieliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Uval Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor s .gando de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los negros criollos Justo y Macario del Moral, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, Be presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada á consecuencia^ del robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que si asilo hicieve se le oirá y administrará justiiia, y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces e incursos en las penas de la ley: que asi lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Octubre 25 de 1849.—Balenzátegui.-----Por mandado de su
Sría.—Francisco Pimentel.—Es copia del que ss ha librado. —Francisco Pimentel.	E 3—O
D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta capital y su jurisdicción por S. M. <J-c.
Por auto proveído por el ar. Alcaide mayor 4" D. íuuiJtn Galiano, en los criminales seguidos de oficio contra Federico Martínez, está mandado se publique el edicto siguiente.—D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &!—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ignacio Falgue-ras, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cul^a que le resulta en la causa criminal seguida contra Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará incurso en las penas de la ley. Qne así lo tengo mandado- Habana y Octubre 26 de 1849 años. —Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.— Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento por tres números consecutivos libro ésta. Habana y Octubre 27 de 1849 años. —Eugenio Ponton.	E 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, en la causa criminal seguida de oficio contra D. José Rive9 sobre hurto de una yegua de la propiedad de D. Manuel García, se previene anunciar al público en tres dia9 consecutivos, la segunda carta de edicto que se acompaña. Habana y Octubre 29 de 1849.—Euge nio Ponton.
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel ie infantería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra. Ayudante militar de marina y matrículas del distrito y Teniente Gobernador político y militar interino de la jurisdicción de Bahía-Honda ¡L
Poresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve dias corita* dos desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en este juzgado sobre el hurto de una yegua de la propiedad de D. Manuel García; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le tendrá y juzgará por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Bahía-Honda, Octubre 4 de 1849.—Márquez.—Por mandado de S. Sria.—Serafin González.—Br. Rafael Bejerano. Es copla fieldesu orijinal: y para que se le dé publicación en la Gaceta oñeial de la Habana, libramos la presente. Bahía-Honda, Octubre 6 de 1849.—V.° B.°—Márquez.—Br. Rafael Bejerano.—Serafin González.	E 2—O
to por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil con la conaul-ta del Sr. Alcalde mayor 2 * se notifique por «ste medio á todos los acreedores el auto del tenor siguiente.—Habana y Octubre 18 de 1849.—Vistos:se aprueba cuanto ha jugaren derecho el acuerdo tenido por los acreedores consencientes al folio 10 y para cuya mayor validación y fírmela interpone el juzgado la autoridad judicial que ejerco, condenando á las partes áestar y pasar por su tenor en todo tiempo: dejando a saívo el derecho de los dtscencientes para que lo usen en el orden que leB corresponda.—Alcoy.—Balenzátegui.—Br. Juan d« Dios Pastoriza. Habana v Octubre 29 de 1849.—Br. Juan d* Dios Pastoriza.	A—*
INSOLVENTES.
A consecuencia del inci lente á los autos de cesion de bienes de Da. Francisca de Lima, sobre calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por anta mi, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia que á la letra dice:—,,Habana y Octubre 20 de 1849.—Vi«to9: definitivamente juzgando se declara que con los fondos pertenecientes á este concurso, deben pagarse en primer lugar las costas de la actuación principal, las del incidente de calificación y las de los ministros indiferentes hasta el folio 273 del espediente promovido por Da. María de lo» Angeles Perez de Miranda, según el acto de concordia de 2 de Setiembre de 1842, corriente al folio 243 de los principales. En segundo lugar los 282$ que Da. María de los Angele» Perez de Miranda satisfizo á la Real Hacienda por el derecho do hipotecas que causó la venta que hizo Da. Francisca de Lima de las haciendas Nombre de Dios y Managuaco, según a-parocede la 16 y numeración de fojas 88 vuelta, y la oarta de pago de fojas 249 de los principales. En 'ercer lugar Jas 9364 ps. 3 rs. que quedaron reducidos los 15864$ de la lejítima paterna del Br. D. JoBé de los Dolores Lima, asegurado con hipoteca esoresa de la hacienda Nombre de Dios, según escritura de 17 de Abril de 1819: los 639$ réditos liquidados de su capital constante de la nota estendida al dorso de fojas 65
del espediente de calificación: los 3155$ á que quedaron reducidos ios 40009 que el Br. Lima cedió á Da. Antonia Marta Valdes cumo aparece de la escritura de 28 de Setiembre da 1835, y por último en este mismo lugar se satisfarán también en la proporción que corresponda los 350$ 5 rs. qua importaron las costas del espediente promovido por la Valdes en cobro de réditos, y que en virtud del auto de 12 de Noviembre de 1841, se reservó su pago para esta oportunidad. c.n cuarto lugar loa 2700$ á que quedaron reducidos los 3700 do Da. Marta de los Angeles Perez de Miranda, según se convence de la escritura pública de 27 de Enero de 1831, sin perjuicio de las acciones de que se crea asistida contra los poseedores de las especies que le fueron espresamenle hipotecadas. En quinto lugar los 2000$ pertenecientes á Da. Isabel Urbizo, según escritura hipotecaria de 1° de Agosto de 1836. En sesto los 756$ que cedió D. José Antonio Abaurre al Br.
D. José do los Dolores Lima, y constan de escritura hipotecaria de 23 de Noviembre de 1836. En sétimo los 760 de D. Manuel José Urbizo según escritura hipotecaria de 13 de Julio de 1837. En octavo los 2000$ de D. Joaquín Urbizo que aparecen de la escritura hipotecaria de 17 de Octubre de 1838. En noveno los 3000$ á D. Manuel José Urbizo, tantes de la escritura hipotecaria do 17 de Febrero de 18a9. En décimo los 10068$ 5 rs. del Br. D. José de los H0'0jís Lima según escritura hipotecaria de 2 de Julio de 1840. En undécimo los 300$ de Da. Rita González, los 100$ de Da- La* ciba Lima, los 100$ de D. José Dolores Lima, los 100$ de Da. Trinidad Lima, los200$ de Da. Anastasia del mismo a-peiltdo, !os 2000de Da. Cecilia Vega, los 100$ de Da. Rafaela Piña, y los 300$ de Da. Bárbara y Da. Nicolás» Día» por sí y como cesionaria de D. José Lima, cuyos crédito» proceden del legado que les hizo Da. Cecilia, de quien tue heredera Da. Francisca su hermana, según se acredita del testamento cmpulsado á fojas 3 vuelta del espediente de calificación. En duodécimo loa 4882$ do D. José Ignacio o«*» Vega, constantes de escritura pública de 7 de Abril de 1838. En décimo tercio los 1632$ de D. José Dolores Lima según escritura pública de 4 de Diciembre de 1840. En décimo cuar-'o los 6989$ 6 ia. de Da. Trinidad Lima, y los 566$ de Da. A r-«taai*» 4«! mi.-n/. apellido, —pun snarece délas respectivas escrituras públicas, fechas ámbas el 15 de Abril de I84J. En décimo quintólos 5249$ de D. Francisco José Cower, constantes del documento cstendido en papel sollado, su fecha 17de Enero de 1837. En décimo sesto los 504$ de D. José González Castillo, según documento estendido en pa-pel sellado, su fecha 3 de Junio de 1839. En décimo sétimo 7 último lugar serán pagados á prorata los 153$ de D. José Ignacio de la Vega, constante de la carta reconocida á fotas 15 del incidente que promovió en cobro de pesos; los 543$ 5 rs.del Real P. Mtra. Fray Martin Perez, según documento estendido en papel común, y que aparece á fojas 3 del espediente que promovió en cobro de peso9. Los 272$ de D. Miguel Sa lazar, constantes de la carta reconocida á fojas 6 de su incidente. Los 300$ de D. José María Fernandez de Ve-lasco, según pagaré colocado ¿fojas 7 de su espediente. Loe 180$ de D. José Urbizo, constante del pagaré de fojaa 3 de su incidente. Los 1500$ de I). Ildefonso Rosi, como cesionario de Da. Elena Reyes, cuyo crédito consta del pagaré reconocido á fojas 87 de su incidente. Los 339$ 5 rs. de D. Joaquín Pereira y Abreu, en virtud del pagaré corriente al folio 4 de su incidente. Los 253$ de Da. Dolores Lima, según pagaré colocado al folio 110 del espediente de calificación, y al Sr. D. José Cabrera los 380$ del pBgaré fojas 63 del referido espediente de calificación; advirtiéndose que las coalas causadas en los diversos incidentes al juicio principal, se satisfarán en el lugar y grado que se ha asignado á loa respectivos créditos que en ellos se demandaban; teniendo presente el tasador las condenaciones especiales que se hayan hecho, y el escribano los embargos que están aceptados para que oportunamente lo informe; debiendo asimismo los acreedores otorgar previamente fianza de serlo de mejor derecho, para percibir lo que á cada uno corresponda, y descontarse por último de sus alcances los pagos lejíti-mos que se acrediten en debida forma.—Alberto Bosch.— Ante mí: Ldo. Lorenzo de Allo.” Y para conocimiento de jos acreedores 'cuya morada se ignora, se notifica por este orden en cumplimiento de lo mandado. Habana y Octubre 27 de 1849.—Signado.—Ldo. Lorenzo de Allo. A I—'mj
Precios de los billetes.—El entero ¡6$: el medio 8$: el cuarto 4 $, el octavo 2$, y el 16 avo 1$.
Loque se anuncia al público para general inteligencia.— Habana 18 de Octubre db 1849.—El Contador .general, Luis de Benavides.	2
ma3 me gustaría ir al monte á buscaros cuanto marfil quisieseis que el sentir en mi garganta dos coplas. No obstante no quiero desobedeceros.
—¿De veras? dijo Elmina, cnanto tiempo hace ya que no te he oido cantar la bramanesa, amigo Nizam. Estoy segura de que estos caballeros la oirán gustosos, sobre todo el señor Loredan que canta per fectamente los pantouns metieses.
—¿Queréis señorita, dijo Nizam, que me acompañe con el bin? Ya sabéis que Duke se enfada cuando le hacen rechinar al oido un instrumento indiano.
—Tiene mucha razón Duke, dijo sir Eduardo, en eso se le asemejan los leones; tienen los nervios delicados para poder soportar la música indiana.
—Y tan delicados, dijo Nizam, que tengo intentado poner un violonchelo en unas rodajas y dar un concierto allá bajo cerca de la cascada de los leones para causar un ataque general de nervios en toda la manada que lo habita.
—-Tiene razón Nizam dijo Elmina, y cojiendo por las barbas á Duke que estaba echado á sus pies le dijo: van á cantar, cuidado con que te menees, sé-me bueno.
El fiero animal abrió sus hermosos ojos de dorado vidrio y los cerró en seguida frotando su ancha frente contra la mano de su joven ama: estiróse con ademanes de una gozosa sensibilidad y se echó sobre el flanco derecho en la posición de un león heráldico.
Nizam empezó á preludiar en su instrumento arpegios simples y tiernos semejante á los que entonan por la noche los marineros de Ñapóles y de Genova en el muelle: pues la música entregada á su natural espresion, tiene las mismas notas paza hacer hablar ai amor delante de un mar tibio y bajo de un sol estrellado en todas las lenguas armoniosas y en las riberas de todos los países bellos.
AUTOS.
A consecuencia de loa promovidos por D. Antonio José Saldaña solicitando esperas de sus acreedores se lia dtspues-
La noche acababa de suceder al dia con aquella rapidez de los países meridionales, en donde el crepúsculo es desconocido. La armonía de las cascadas salia de la profundidad de las ramblas; de las cimas de ¡as colinas bajaba el delicioso perfume de las doradas retamas: el suave céfiro mecía las frondosas ramas de los árboles, impregnándolos con su frescura, y el aire estaba empapado con aquellos misteriosos éxtasis que lega el sol á las noches de los Trópicos, cuando Nizam cantó unos versos.
Uu largo silenció sucedió al canto del soldado indio. Algunos de los criados que estaban sentados detras de sus amos tenían sus cabezas inclinada« entre sus manos y lloraban al oir los armoniosos versos de su lengua; los salvajes de la tribu de los Makidas sentados en grupos con sus mugeres y sus hijos bajo el emparrado del gran cortijo, inclinaban sus cabezas hácia Nizam para recojer hasta el último eco de la tneloiía bengaliense. Las capas de las acacias suavemente agitadas por los primeros impulsos del vientecillo de la noche, derramaban una lluvia de flores sobre los rostros de ébano, de marfil y de cobre iluminadas por las estrellas animadas de la misma emoción.
Una cosa acontecía en aquellos mismos momentos que nadie adveutia, escepto el perspicaz sir Eduardo. El jóven Wtlly se había levantado precipitadamente y dirigídose hácia la rambla oriental de ia Florida, cojiendo por todos lados algunas floreci-llas que entrelazaba con frondosa yerba. Elmina se levantó de su sitio y arrimándose á Rita la abrazó con toda la ternura de una hermana, y en seguida como si hubiese sentido el haber hecho aquella de mostración amistosa que parecía no haber tenido motivo alguno en ocasión de tanto éxtasis y silencio se dirigió á Nizam y le dijo con ona voz algo conmovida:
—Tantas gracias, amigo Nizam; jamas habías
REMATES.
J'ílPor auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poli-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de D. Agustín Mirad, se ha señalado el dia 7 del entrante mes, para el rc-inate de los bienes correspondientes á este juicio, consistentes en una casa de manipostería, tabla y tejas, situada en San Gerónimo de Mordazo, retasada en 534$ 4 reales,
cantado tan bien como ahora.
—Miss Elmina no le lisongeará á usted, Nizam, dijo sir Eduardo con una afectación en que intentaba cambiar el carácter de la escena.
—Nizam, ¿en donde ha aprendido usted esa canción?
—Un prisionero taug me la cantaba todas las noches en Golconda.
—Quisiera que usted me la cantase á menudo, dijo Rita, pues quisiera aprenderla también.
—Yo la he oojido al primer golpe, dijo Loredan; yo te la cantaré mañana querida hermana.
Rita no dijo nada y se levantó para devolver á Elmina la caricia que le habia hecho. Las dos jóvenes se separaron enseguida del círculo entrelazados sus desnudos brazos y se dirigieron hácia la rambla como si tuviesen que hacerse alguna confianza. Loredan dirigía hácia ellas una mirada melancólica, sin poderse declarar cual era el motivo de la emoción que le ajitaba en aquel instante.
Sir Eduardo interpeló bruscamente á Nizam para causar alguna distracción en aquellos estraflos incidentes causados por una canción indiana.
—¿Como es que ha vuelto usted hoy de la cáza con las manos vacías? ¿ha sido por falta de tino ó por no haberla hallado?
—¡Oh! no he recorrido hoy mas que doce millas hácia el Norte, sir Eduardo, y no he matado nada.. soplaba el viento del lado de los lagos interiores y todos los animales de pelo y de pluma se van siempre á buscar las presas en oposición al viento que les llevaba el olor. Ese es el motivo porque hoy no he encontrado nada.
—Por consiguiente ha sido usted desgraciado.
—No por cierto, he sido dichoso. He traido algo que vale mas que la caza 6 un par de colmillos; pero miss Elmina me mandó que cantase cuando iba á ofrecérselo. Después de haber concluido mi can-
ción me parece que todos se han dormido, pues nadie ha hablado; yo creía que me habia llegado mi momento favorable para hacerle mi presente á miss Elmina cuando se escapó con la señorita Rita, y estoy aguardando______Parece sir Eduardo que hao-
currido algo de nuevo en la Florida.___algo que yo
no entiendo....
— ¡Qué ideas mas raras tiene usted, Nizam! dijo sir Eduardo sonriéndose: ¿cree usted que todos los dias se naufraga en la bahía de Agoa?
—Me permitiréis ,dijo Nizam, que os comunique mis observaciones, y os aseguro que hay cambio en Ja Florida. Cuando uno está acostumbrado por empleo á observar los enormes animales es fácil el adivinar á los hombres cuando baja hasta ellos. Ved cual es mi sistema. Luego que yo veo que un elefante sale de su estado normal adivino que el animal so halla en una dificultad imprevista por su Instinto. Cuando veia las ondulaciones de los arrozales durante mi guerra en Nizam, luego que decaía el viento, decia yo; ‘‘Allí hay taugs” y jamas me engañé. Sir Eduardo, tened la bondad de escucharme; no hay que temer, pues estamos solos en este rincón de la azotea; las señoritas se están paseando; el señorito Willy está cojiendoflorecillas: el capitán Jonathen está platicando al otro estrenuo con el señor Loredan: nadie puede oirnos ni sospechar de lo que hablamos.
—¿A donde diablos.irá este bueno de Nizam con su discurso? dijo sir Eduardo con un tono de indiferencia aparentando poner poco interes en las futuras I revelaciones de su interlocutor.
—Mirad sir Eduardo, continuó Nizam, cuando | yo salgo de caza miss Elmina va corriendo á mi en-jcuentro luego que oye los ladridos de Elfy; tanta es la prisa que tiene porque le dé noticias respecto de los animales que he visto en mi eseursion.
I	-	(Continuará)