Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del día I* del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones. Imposiciones.	Proposiciones.
SANTO DOMINGÍO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57.......................... 3066 5*
Ln palio murado donde estuvo el taller en el mismo convento. • 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de	Paula	n. 771................................. 641	6
Otra crlle de	Paula	n. 77»................................. 1888	*
Otra calle de las Damas n. 11¿............................ 1831
Otra calle de Cuba n. 89$.................................. 1037 ,,
r!tra ca^'e	^aS ^amas	n.	11	cuatro quintos............... 1315	í
Otra calle de	las Damas	n.	11	cinco sestos................. 1129	$
Otra calle de	las Q amas	n.	11	siete octavos............    1935	3
Otra calle de	las Damas	n. 11	seis séptimos..............  2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 89$,......................... 448-2 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro..* 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5................... 3761 7$
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1*
Otra calle de Jesús María n. 94........................«... 1492 1
Otra calle de	Jesús	María n.	95........................... 5074	2$
Otra calle de	Jesús	María n.	96........................... 2864	?
Otra calle de Acosta n. 31...............*............. .. 26412»
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 5¡
Lna casa calle de Complostela n. 128....................)	c,41 4,
Otra calle de Cora póstela n. 129.......................)	1 1
Otra calle de Composte a n. 130........................... 5699 4$
rT	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.....-.......)
Otra en la misma villa y calle............................ * * *».
Otra en la plaza dei convento...........................1	'
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.	*
Una estancia enel partido de San Juan..................... 6420 ,,
Dirá idem ídem............................................ 2400
Otra idem en el partido de Santiago....................... 2500 ”
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
das en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, e n Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
fciStancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías....	7000 ,,
BELEN.
gitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.. 4000 ,,
fcutio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	(
Estancia lamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ,, —Reconoce 200$ quecau-
,T	santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de inedia caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota. Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de nrimitiva pertenencia del Estado, se ad mitiran posturas en la graduación del 8 por «lento para representar el capital, si< ndo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corra! Baracoa tiene á mas de.las arriba designadas, io3 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo redi>o al 5 per ciento asciende á 6774 $. ííabana y Noviembre 2? de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio* 
Habana y Noviemb Morejon por medio secutivos, que dent Beneficencia los 25$ vos y costas en que misma dilación se Bosch.
El Eterno. 8r.
mentarios de I). Ju José Antorio Salo tres números de !a sonas que tengan en testamentaria del juzgado 6 en el del bal. apercibida de y de ex jírsele la demasque haya lug
-Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua) de 140 $ ? rs.
26 de 1849. -Hágase saberá D. Ramón la Gaceta oficial en tres números conde tres dias pague á la Real casa de rs. que adeuda de alquileres deescla-sido condenado, á menos que en la cepetone si tuviere de que hacerlo.—
c—3
obérnador superior civil, con la consulta del Sr. GcaldAnayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastora, en el incidente á los autos testa-de Oios Gutiérrez, promovido por D. 1 cobro de pesos, ha dispuesto que en aceta oficial se haga saber á las per u pod r los siervos pertenecinntes á la ai jdicho Gutiérrez, los presente en esta Teniente Gobernador de San Cristó-érsete por ocultadora de bienes ageno» tu ida i esponsabilidad per los jornales y C_____________________________________________3
DE OFICIO.
obérnador superior civil con la con-y por ante el Br. D. Juan
por loque acuerden la Por disposición d< Sandoval y Manescau cuencia de la sumaria doua negro ahogado ei la madrugada del 14 • que e» 3 números eo! dar razón del hecho, p ocurran ante el actúan
Por auto proveído en Gob rna ior superior civt 1, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, ó consecuenc ia t e los autos testamentarios de D. Francisco Plasencia, é intestado de Da. Eusebia Ortega. se ha dispuesto publicar en tres números consecutivos de la Gace ta oficial d. esta ciudad y otros tantos dei Diario de la Marina , las proposiciones de adjudicaciones hechas por ios herederos mayores de ia antedicha, á los bien* squedados por su fallecimiento, para si hubiere quien quiera mejorarlas, o-curra á instruirse en ia escribanía del actuario, siendo niohas proposiciones* las que á continuación se espresan.— D. Ensebio Cabrera corno lejítimo consorte de Da. Dominga Piasen-cia, se adjudica por ios 2 tercios de su tasación y 500$ mas, 2i cabalieií&s de tierra de las de primera clase, y por el íntegro en que fueron tasados un cuarto de caballería de las de inferior calidad y la mulata nombrada .Antonia, pora con sus valores hacerse pago úel haber que resulte á favor de su esposa, y reconoc¿r y aseguraren dichos terrenos el que asimismo correspondiese á ¡os menoes hijos de loa difuntos, D. Antonio. D. José y D. Francisco Plasencia para pagarles en uno de los casos de la ley. y en el Ínterin contribuirles con la usura papilar de un 5 p.§ anual si salieren de su abrigo, y na Ja mientras permanezcan en él. — D. Domingo Cuello como lejítimo consorte de Da. Etanislaa Plasencia, se da por pagado de ia cantidad de 400$ que recibió de la difunta Da. Eusebia por cuenta del haber paterno de su esposa, con el valoréela negra Margarita, así com ode la cantidad de 43$ que también recibió de la misma en 2 vaca* que fueron esti madas en dicho precio, y so adjudica ahora por el íntegro de su tasación el negrito José Inés criollo, una novilla de las a-valuadasá £5$ y otra de las apreciadas á 18$ y un cuarto de caballería de tierra de las de inferior calidad, para con sus valores hacerse pago del haber que pudiera caberle en divisorü é su referida esposa. — D. José R. Gallardo que lo es de Da. María Ana Plasencia, se adjudica la negra Elena criolla, un cuarto de caballería de tierra de las de primera y un octavo de las de inferior calidad, por el íntegro precio de su tasación para pagarse con sus valores de ¡a lejttima de su esposa.—D. Eustaquio García que también lo es de Da. Francisca Piasen^ cía, toma en adjudicación por el íntegro precio en que fueron tasados y cotí ei propio objeto de pagarse del haber de su esposa. una caballería de tierra de las de inferior calidad, la casa de vivienda, ei pozo, el gallinero, el platanal, un cajón de arroz, una mesa de cedro y 1 j yegua mora con su cria, dándote asimismo por pagado de 480$ valor de !a negra Rosalía ganga y su cria Pantaleon; de 170$ en que fueron apreciadas 2 yuntas de bueyes, y de 31$ mas en que lo fue el caballo moro, cuy ia prendas ascendent« sen sus va ores á la suma de 684$ recibió de su difunta madre poli tida Da. EusebíajOilg.y por íoqn deberán rebajarse!»' en la próxima hijuela de partición.— D. Loi jinos Plasencia se adjudica por cuenta de su haber y el íntegro de su tasación, el negrito Bruno criollo, un cuarto d;¡ c bal:t ría ae tierra do primera calidad y media ca-bariería de las de inferior.—D. Manuel Plasencia se adjudica por los dos tercios de su tasación y un peso mas, los negros Miguel congo y Ramón ganga, y por el íntegro en que fueron t.sados el mulato José, ia ínula tica Paula,, ia casa de maíz, una mesa de cedro, 6 taburetes de cuero, ios deudas pasivas del cauda!, un cuarto de caballería de tierra de las de primera clase, y una caballería y un octavo de otra de las de inferior c ase, para con el valor de dichas especies pagarse su haber y las deudas del caudal.— D. José de la Merced Cabrera, lejítimo consorte de Da María de la O Plasencia, se adjudica por el íntegro precio de su tasación y cubrir el haber de su esposa, la negra Juliana criolla, un cuarto de caballería de tierra de las de primera clase y un octavo de las de inferior calidad.—D. José María Cabrera que ¡0 es de Da. María Piasen« ia, toma ce la misma manera que el anterior y con e! propio fin. el muiaio Eusebio é iguai porcien de terrenos.—D. Juiio Plasencia se adjudica con ias propias condiciones y coi el fin de pagarse de su haber, la negrita Martina criolla, ui cuarto de caballería de tierra de las de primera clase y 5 octavos de caballería de las de inferior calidad —D. Martin Pia-sencia se adjudica en pago también de su haber y poi ei íntegro precio do su tasación, media caballería de tier ra de las de primera clase y 3 octavos de 1 s de segunda calidad.—D. Pedro Plasencia toma con e! propio fin y condición indicada anteriormente, un c jon de arroz, el caballo dorado, media caballería de tierra délas «Je primera clase y 2 octavos de las de segunda.—D. Valentín Plasencia toma del propio modoé. igual fin media caballería de tierra de las de primera dase y 3 octavos do las de segunda ó inferior. Y todos !os adjudicatarios que antcceden.se obligan recíprocamente á pagarse las diferencias que resultaren percibir de mas ó de de menos por el anterior proyecto de adjudicación, y de re-
24 del actual por el Escmo. Sr., Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante
el Ldo. D. Marcelino de Alío, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 1° de Di' ieiubre próximo entrante para continuar el remate del arrendamiento dei derecho de consumo de ganados de ios partidos siguientes.
Posturas
Puente-Nuevo.... $ 120.001
Santiago............. 5.200
Regla.............. 10.15(
Guanabacoa........... 23.000
Pinar del Rio.......	3.250
Guartajay............. 5.000
San Cristóbal......	] .000
Jarueo................ 1.600
San José de las Lajas. 1.00< San Antonio........
Posturas
Jesús del Monte*. $	....
Batabanó.................
Bahía-Honda..............
Puerta de la Güira.......
Madruga..................
Calvario.................
Bejucal..................
S a. Mí del Rosario.. ....
Mantua ...................
9. OOCil Güines................
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia l.° del entrante para el remate de los ler renos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra, avaluado en 7455$ 3 reales. El que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada Ja junta de almonedas del dia Iodel entrante para el remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo hecha la proposición de 1724$ en el orden seguiente: 500$ de contado y 3 onzas todos los meses.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo don Marcelino de Alio, está señalada la junta ce almonedas del día 1° del entrante el remate del « stanco de juego de gallos dei pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ a contado: el que quiera mejorar esta postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R 2-0 Por disposición de la Intendencia de ejercito y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día primerodel entrante para el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Casiguas, tasado *:n 5635$, ei que quierahn-cer postura ocurra á ia escribanía de Real Hacienda. R—O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército eon la consulta del Si. Atesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anancie^l público haberse señalado la junta de almonedas del sábado 1Q del en*
la escribanía del ramo a instruirse del pliego de condiciones.
R 2—O
CONVOCATORIAS.
En el espediente promovido por D. José de los Santos Aróla soltcilando esperas ae sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcaide mayor quinto do esta ciudad y por ame D. Antonio Re-gueyra, que en tres números de este papel se convoquen los acreedores del citado Aróla que no asistieron á ¡a juma ni han dado sus respuestas, puraque ocurran á la escribanía á instruirse del acuerdo tenido por los que asistieron á la junta que se tuvo, por el cual se conceden al deudor 4 meses muertos, y al punto tomenaará á abonar 4 onzas mensuales, a manifestar su concesión ó negativa, en inteligencia de que no haciéndolo en el término de tercero dia, se íes habrá por adheridos al citado acuerdo.	C—“
Alealdia de stgunda elección —Matanzas 27 de Noviembre de 1849. —Cítese por tres números del periódico Aurora, y oficial de la capital, á todos los acreedores del concurso de J. Agustín Lsñ >, para que 3 dias despuos del úitimo arrancio oraparezcan con su hombre bueno en este tribunal a tener ¡juicio de paz áque le provoca D. Manuel Oliva sobre pre-¡ación en el pago de su crédito.—Riera.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, en las diligencias de que conoce, seguidas por D. José Sains contra D. Martin García en cobro de pesos, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficia!, se notifique al referido D. Maitin García el mandamiento de ejecución del tenor siguiente:—Caballero Regidor Alguacil mayor.—Requerid á D. Martin García para que dé y pague á D. José Sains la cantidad de 605$ 5 rs. que ¡e adeuda, y si en el acto no lo verificare, trabadle ejecución en todos y cuales*
reconocer respectivamente los que lo tueten de¡terrenos, j quiera bienes de su propiedad, por dicha cantidad, su déla parte que les cupiere por razón de las imposiciones que! cima y costus en la foima ordinaria, dejándola abierta á tuvieren aquellos.	R—3 ^ cargo y ventura del acreedor, y se faculta á dicho Sr. para
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María del Rosario do Armas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto de esta mudad y por ante O. Amonio Regueyra, aue el dia 7 del mes entrante á las 11 de su mañana, en ias puertas del juzgado de! Sr. consultor, se proceda al remate de los negritos nombrados Eleuterio criollo y Domingo idem y del mobiliario de casa; para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse de sus tasaciones.	R—‘
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo.. Sr Intendente de ejército,
Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señala da la junta de almonedas del sábado 1° del entrante para el re
que pueda delegar sus funciones en el escribano, actuario ú otro cualquiera de S. M. Que así lo tengo mandado en los ñutos del asunto. Matanzas, Agosto 23 de 1849.—Vigij de Quiñones.—Por mandado de S. Sría. y ocupación de D. Manuel Morales.—Jos¿ María de la Rosa. Habana y Noviembre 29 de 1849.’ ~
los Colon.	C—t
Por disposi'ion del Escmo. Sr. Gobernador político con dictamen del Sr. Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vinal Rodrigues, á consecuencia de las diligencias formadas por O. Francisco Castro, solicitando esperas de sus acreedores, está señalado ei dia primero del próx.mo Diciembre á las 10 de su mañana en el estudio de dicho Sr. Alcalde mayor 2o para un acto de concordia citándose previamente por éste orden á todos sus acreedores para que acuerden el mo-
E1 Es 1110. Sr sulla del Sr* Alcalde nayor 2
de Dios Pastoriza, h dispuesto que en 3 números consecu tivos de la Gaceta se rite á los acreedores de D. Manuel Andreu para la junt que ha de celebrarse en el despacho ticl Sr. consultor el a 15 del entrante a las 11 de la mañana, apercibidos los ue faltaren deque estarán y pasarán »ayoría de los concurrentes.	C ‘—O
Sr. Alcalde m.yor 5® D. Justo de y por ante Joaquín Trujiilo, a eonse-rmada con motivo de haberse habíalas márgenes del rio Almendares en 1 corriente, está mandado ae convo-¡ecutivos á la3 personas que puedan a que en e1. término de tercero dia á manifestarlo.	C ’—O
Por disposición de Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, ti ta sumaria formada por la herida inferida al negro Ratiel carahalí, de cuyas resultas falleció, está mauda<Jo eoconvoque por medio de la Gaceta oficial en tres números colsecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, cok objeto de que se presenten en el juzgado por conducto d| la escribanía á declarar lo que les conste.	C — O
En los> autos fornidos de oficio para averigucr los autores del asalto y robifde una cuchara de plata en la casa de D. Juan y Da. Juaia Abella el dia il del corriente, ha dispuesto el Sr. A caldf mayor segando y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizarse convoque á ia9 personas que puedan dar razón de esohech », para que ocurran á su juzgado por conducto del cctuario a evacuar sw ue cía rete ru*’ nes.	...	C ' — O
A consecuencia de hs diligencias formadas para averi guarel autor ó autores <bl robo de onza y media y una sorti-j u de oro embutida en ntgro, aé ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor tercero y peralte el Ldo. J>. Lorenzo de Alio, se convoquen por este órder á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual aonteció en la noche del dia ? del corriente en ia casa de Da. Dolores Collado, sita en Jesús del Monte, á ia cual le robaion lo que se indica; para que las personas que es’én instruidts del hecho que se inquiere, se presenten por conducto tfel.ictucrio para de allí pasar al tribunal á declarar lo que les conuare en el canicular. C 2—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Fran:risco Herrera por íaber herido con una vara de aguijar al moreno Antonio jangá, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres ntmeros consecutivos se convoquen á las personas que puecan dar razón de quien sea un mulato que el día 5 del coiriente como á las 12 de él, era perseguido por un hombre »lanco en una estancia que está situada al lado de la Zanj , antes de llegar á la calzada nueva que están haciendo terca de la casa del Escmo. Sr. Capitán Genera , frente n m millo grande que se haila á la izquierda de la Z.»nja Rm!, punto correspondiente a! barrio de Peñalver; para que dentro de quinto dia se pre9ent n por mi conducto en el júzgalo á declarar lo que sepan. Habana y Noviembre 28 de 1849—Francisco Valerio. C 2—0 A consecuencia de hs diligencias formadas para averiguare! autor ó autores dd robo verificado en la posesión de D. Femando Quevedo, stuada en !a calle del Aguacate accesoria número 61, hi dispresto e! Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidd Rodríguez, se convoquen por 3 números consecutivos á as personas que puedan dar razón dei hecho, como del parolero de una espada con guarnición dorada, cabo de carey, ura escribanía de metal plateada, 8 marcos pequeños con viorios para retratos, vanas piececitas plateadas, dos clavos de plata para adornos de Sras. y una flor de metal plateada, pa a que comparezcan en la escrinanía del actuario para pasar al juzgado en horas de audiencia á evacuar sus respectivas declaraciones sobre “el particular.
C 2—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Bencomo. por sacar unos negros del presidio á trabajar sin la correspondiente licencia;se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con 'a consulta del asesor titular, y por arte el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Mariano Aicon, para que en el término de 15 días exhiba las cantidades de costas que le corresponden en la tasación ascendentes estas á 488$, mediante ignorarse su paradero según las resultas devueltas por el Alcaide mayor cuarto bajo el apercibimiento en que haya lugar. C 2—O Ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador deia ciudad de Jarueo, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de un caballo de D* Ignacio Molina, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, p..la..rw>g«>ruc.xv«íLSf\.ffr*íJoi4'xvuot»n.aC' ion á una bestia color hasta abajo de la barbada, como de 4 años de edad, con las manos y patas calzadas hasta ia rodilla y sin hierro; el cual dejaron en ¡ugar del robado á dicho Molina, ¡ ara que ocurra al juzgado dentro de 9 dias á reclamarlo. C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y a consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el amor ó conductor del carruage que estropeó al niño D. Domingo Muñoz, hijo de Da. Rosa María González, en la noche del 'dia 7 de Agosto úitimo ántes de las 8 en ei barrio de Colon callo de Sun Miguel esquina á la de Manrique, está mandado que por medio -de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar alguna razón del flecho para qne dentro de 3 dias se presenten ante el actuario á esponer lo que sepan. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana y Noviembre 26 de 1849 —Joaquín Trujiilo.	C 2—O
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 5° D. Justo de Sandoval y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia de oficio remitido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda « lecciónde la ciudad de Santiago, en la testamentaría de D. José Baez, que cursa en su juzgado, está mandado se convoque p,»r 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Ruiz Villanueva, para que el dia posterior a! último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta intimación.	C 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores á los bienes del pardo Ignacio Infante, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoque ¿ D. Tomas Comas y á D. Ramón Cortinas ó á Jos que se consideren con d recho á aus bienet; á fin de que ee presenten dentro de 24 horas después del último anuncio á encargarse de la instrucción que se les comunica de una instancia producida por el curador dé las menores hijas del mencionado Infante, en la cual soricita se suspendan los gravámenes que sufre la casa correspondiente á los espre-sados bienes situada en ia calle Real de la Salud num. 102, á favor de los repetidos Comas y Cortinas, del primero por la cantidad de 1357$, v del segando por 767$ 4 rs., cuyo
mate cirri estanco dtl juego de gallos déla ciudad de Santiago: ido en que han de ser pagad®*	C — *
adviniéndose que se hacen cargo de dicho estanco por la su- j Por disposición deri Escino. Sr.gobernador político, con ma <le 105$. El que quiera mejorar la postura, ocurra á la i la consulta del Sr. Alcalde mayor _5'* D. Justo de Sandoval esci i o nía d ! ramo.	R t—O ¡y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujiilo, á consecuencia
D ror disposición de ia Intendencia de ejército, y por ante ¡ de ias diligencias que ha promovido D, Manuel de la Sala el Ldo. !>• Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al ! Va'des, solicitando esperas desús acreedores, está mandado pú tilico estar señalada la junta de almonedas del dia l-dcjsecite por 3 números consecutivos de la Ga ceta oficia! á to-D ciembre próximo entrante para continuar el rema.e los 1 dos los acreedores del citado D. Manuel de la Sala Valdes, e-ta - s d j-ego de alio- 'guientes: San Diego de losBa-jpara una junta g neral que ha detener efecto en el estudio ños. con a orooosicion de 460$ ;«! contado» Nueva-Bermeja dei S;. Asesor, sito en la cálle Real de la Salud número 7. con la e*- 119 al ornado, y A lacrarles 136$ al contado* R-0 I	C—*
P r ■ ¡ • io. E- m ». Sr Pres ident«* Gobernador político| A consecuencia de los autos formados por O. Joaquin coms.» ado porci Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y j Bruguez, por sí y como curador de los menores hijos de O. por a r i Br. ¡' G «-par Viriate, en losautosdel concurso¡ Sa vio del propio apellido y D. Miguel Manegat, socios de
’ ‘ ! la máquina hidráulica de descascarar arroz ubicada en el Calabazar, solicitando esperas de sus acreedores por fallecimiento
créditos se tengan presentes y corran la suerte de los demas cuando se trate de su graduación, con apercibimiento en el y xio caso de no presentarse de que se accederá de p año á la can Por el escribar.o de Vobiernó.—Cár- «el«™»“ los enunciados gravámenes	C ♦—I
Por auto proveído por el Sr. Alca de mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia de I03 autos seguidos por D. Pedro Branly contra L). Francisco Escobar en cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber á las personas que tengan siervos alquilados á nombre de Da. NicoLsa Duar-te, esposa de! citado Escobar, ó sepan de su paradero, los entreguen al actuario para su depósitoen la Real Casa de Bene ficencia, ú ocurran á manifestarlo al mismo en diligencia, así 2omo cualquiera persona que tenga que entregar á los antedichos algunas cantidades, bajo las penas de derecho v de ia doble paga á ios deudores.	C ‘—I
cees »rio de D. Francisco María MazoTra, sa lia señalado nuevamente para iri remate da las fábricas que contiéné^un sor¿r situado en el barrio de Colon calle de los Genios núm. b esquina á ia calle del Morro, retasados en 8809$ 4 rs., el miércoles 5 del entrame Diciembre de lü á 12 de sn mañoca en ei portal d: la casa «leí Sr. consultor, para que el que q ñera hacerle postura ocurra a: iugar el dia y hora señalado ó o ia escriba w del actuario á instruirse. R. *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin-tendenc a general delegada de »le l Hacienda, y por ante el Ldo. f>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo-uas del <;¡a 1? de1 meo próximo entrame para los remates siguientes:—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19j caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas. punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 124 43$ 4 reales.	R 2—0
Por auto del E-cmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y pGr ante el L lo D. Marcelino do Alio, so ha señalado ia junta de al-moneda» del dia 1? de Diciembre para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina ia de los Cor-
rales, dan »400$ er nio útil, y e‘> res:o 1 del Monte, «‘alie de sada en 8862 oes« A corseeu nc¡ representación del den »s sobre impos cion para tratar dei Sr. !>. Matin G a! Br. IX Bernardo «b me roe consecutivos una casa de la prop Merced, marcada « que el que quiera t
ta forma: contentan a! dueño del domi-cxhtben al contado.—Una casa en Jesús as A be jas, do manipostería y tejas, ta-7 real s.	R 2—0
del incidente á los autos seguidos por la invento de la Merced contra D. Pablo Calones, promovido por dicha representa->ago de las costas, se ha dispuesto por el no. alcaide mayor cuarto, y por ante ei Junco, se anuncio al público en tres nú-estarse dando los pregones de la ley á uiad de Cadenas, situada en la calle de ia neitiúm. 78. tasada en 2937$ 4 rs.; para, urutrse ocurra k ia escribanía. R 2—O
del segundo, se ha dispuesto por el Sr Teniente Gobernador de Santiago, con la eonsu ta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á instancia de D. Enrique Prats, se citan á los acreedores para una concurrencia que ha de tener efecto dentro de 15 días después del último anuncio eii dicho juzgado á las 10 de su mañana, apercibidos de que el q ue no compareciere estará y pasará por io que acuérdela mayoría	^	C—2
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, coi. la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujiilo, enel intestado de Da. María Merced de Jenes, ee ha mandado convocar en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á ias personas que se consideren con derecho á 1< s bienes dejados por aquella., para que enel término de nueve dias después del úitimo a-nuneio, ocurran á hacer valer el que se «:rean asistirles. C—' Por auto proveído por el Sr. Ministro principal de! Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ame D. Plácido Borrego, está mandado se haga saber que cualquiera persona que sepa quienes son los herederos de D. Juan Peña y D. Mariano Soler, y sus residencias, lo manifiesten al juzgado por conducto de la escribanía del actuario, por convenir así á la recta administración de justicia.	C—2
Consecuente á las diligencias promovidas por D. Rafael Paienzuela solicitando esperas de sus acreedores, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, se cite á todos los a-ereedores para que comparezcan en !a morada de dicho Sr. consultor el dia 29 del que cursa á las 11 para que tenga efecto la junta que se ha de celebrar.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —
NOTICIAS

ESPAÑA.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL ORDEN.
Escmo. Sr.—Dispaesto por Real orden de 6 de Octubre del año último que áloe empleadosciviles con destino á Ultramar les fuese abonado el sueldo de sus res pediros empleos desde el dia de su embarque para aquellos dominios, ha tenido á bien mandar S. M. con este motivo que cese desde luego el abono de trasporte que les estaba acordado por resolución de 8 de Agosto de 1845 y otras posteriores. De lleal orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y puntual cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Setiembre de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. Intendente de ta Habana.
[P. N.)
Madrid 26 de Octubre.
Parece confirmarse la noticia del nombramiento del Sr. Armendariz al puesto de intendente de Palacio.
La Epoca de ayer tarde contiene lo siguiente*
“Entre los funcionarios de palacio ha comenzado á circular el rumor, cuyo origen ignoramos, pero cuya certeza, nos llenarla de gozo, de que S. M. la Reina se halla en situa«ion interesante.”	[Trad]
¡TURQUIA.
La marina rusa y la marina turca.
Si resultase un conflicto entre la Rusia y la Turquía, y esta fuese apoyada por la Francia y la Inglaterra, una parte de la flota ’rusa seria amenazada de destrucción.
Esta flota que presenta un aspecto formidable por el número, y la clase de buques, no está en estado de resistir hoy ni aun á la Turquía.
Hé aquí el estado detallado de la flota rusa:
En el Báltico.— 1 navio de 120 cañones. 3 id. de 110 id. 15 id. de 84 id. 12 id. de 74 id. 30 id. de 60 á 74. Algunos corbetas y bergantines. Unos veinte buque de vapor.
Enel mar Negro.—3 navios de 120 cañones. 3 id. de 110 id. 7 id. de 74 id. 8 fragatas de 60 id. 10 id. de 44 id. Un cierto número de corbetas y briks. 25 buques de vapor.
Éstos buques están en el mar, y en los puntos de Sabastopol, Kersin, y Nicolaw, y forman ordinariamente dos divisiones; y estas fuerzas son las que la Turquía, tendría que combatir pues la escuadra del Báltico va á quedar encallada por los hielos. Si por otra parte la flota del notte tratase de abrirse paso para llegar al socorro de la otra, lo podría hacer?
El personal de la marina rusa se compone de la ma ñera siguiente:
1 gran almirante. 1 almirante. 15 vice-almirantes. 39 contra-almirantes. 72 capitanes de navio de 1. a clase. 80 id. de 2.03 clase.
211 capitanes y tenientes, y unos 50,000 marinos sin contar una tripulación estraordinaria de la guardia destinada á ser embarcada en loe buques de vapor, y una pequeña división que tiene el emperador en e! Neva.
La derrota de Navarino ha sido favorable á la Tur quia bajoei punto de vista marítimo. Ha perdido su material es verdad; pero precisamente es lo que le ha servido, pues ha consttjiido uno nuevo ^obre los planos de los buques franceses, y está en el dia mucho mas avan zad"¡4“ e,Y’..‘.S A.f.í íJrfcTa Rusia.
La escuadra otomana, á las órdenes de Machuk-Bajá, se compone de:
El Messoud'iéh, de 120 cañones;
El Mahmoudyeh, de 100:
El Nríri-Chewkel, de 100;
El Nizamiek, de 90;
El Peiki-Sapher, de 90;
El Monounpiech, de 84;
La Souria, fragata de 56;
La Cheref -Rezan, de 44.
Ademas es preciso añadir tres navios de la marina egipcia que el nuevo virey, Abbas-Bajá, ha enviado á su soberano en deducción "del tributo pecuniario, que son:
El Masz, de 120 cañones;
El Reschil, de 90;
El Ishanderich, de SO.
Y	estos tres buques que proceden de los astilleros de Alejandría, donde han sido construidos por los planos de nuestro célebre constructor Sané, son hasta superiores ales que nuestros ingenieros nos construyen hoy.
Estos navios están equipados é instruidos á la francesa por oficiab- franceses. De consiguiente la marina turca está en el üia en estado Je hacer frente á las fuerzas que le oponga la Rusia; ¿qué sucedería, pues, si la Francia y la Inglarerra lomasen cartas en el asunto?
La escuadra del almirante Parker presenta una fuerza de cerca de mil cañones, y se compone de:
La Caledonia, de 120 cañones;
El Qaeen de 120;
El Frince-Régent, de 120, que se hallaba en la estación de Ñapóles;
El Howe, de 100;
El Rellerophon, de 90, llamads de la estación de Liorna;
El Powerful, de 84:
La Venganza, de 80, llamado de la estación de Génova;
La Thétis, fragata de 36.
Y	si la escuadra francesa bajo las órdenes del con-tra-almirrnte Parceval-Deshénes reúne sus fuerzas, es preciso añadir:
El Friedland, de 120 cañones;
El lena, de 120;
El Júpiter, de 120;
El Jemmapes de 100;
El Hércules, de 100;
El Inflexible, de 84;
Las fragatas la Egerie y la Provenzale. dos á esas escuadras para hacer las comunicaciones, y algunas veces para remolcar buques armados de. cuatro carroñadas cada uno.
De esta manara se ve que la ilota que podria reunirse en algunas horas en el Bósíero, seria de 27 navios con 2500piezas de artillería.	(C. de U.)
VARIEDADES.
Ha sido nombrado ministro del tribunal Supremo de Guer ra y Marina el teniente general D. Evaristo San Miguel.
El conde Clonaid ha salido para Villaviciosa.
(C. de U*)
A ocho millas de distancia.—N i mas ni ménos anduv t por los aires un cadáver anojado por la esplosion de Luisiana. Encontróse este cadáver en el ingenio de Mr* Lepretrn, distante de esta ciudad 8 millas. Esto lo dice el Commerciai, y debe ser cierto.	(.El Telègrafo.')
Uso del cloroformo.—Algunos casos fatales han ocur rido en Inglaterra y Francia por el uso del cloroformo. El Medical Times dice que el Dr. Adams, médico del hospital de la calle de Clyde, inspirò el cloroformo para probar su fuerza pero sin mal efecto; sin embargo, repitió el esperimento, y sin precaución aumentó la dosis, y la consecuencia fué funesta; pues cayó y espiró inmediatamente.
Se asegura también que una señora de -apellido Le Brun persona de buena salud, que residía en Lanzues, [Francia] inspiró eter para sacarse una muela. Su rostro se puso inmediatamente pálido; sus facciones se alteraron visiblemente, la pupila se dilatò, los ojos se revolvían convulsivamente, y el pulso faltaba del todo. Se hicieron los esfuerzos posibles para volverle la vida, pero sin éxito; Murió como herida de un rayo.
Un globo helado.—Léese en un petiódico de Liverpool: “Mr. Gipson y otro individuo ascendieron en uu globo ayer en Bedford. A la altura de dos millas penetraron en una nube d§ agua y nieve, y el globo fué cubierto prontamente con hielo. El gas comenzó á dilatarse pero ai abrir la válvula se hallo que estaba condensado. En este lance lomaron una cuchilla é hicieron una aber tura de veinte y cuatro pulgadas en la seda. E! gas empezó á salir formando una corriente continua por una a-bertura de dos pies; y lo que parece rarc^ el gas que habia sido introducido en el globo en la forma de un gas invisible salia como el vapor de una máquina de vapor; tanto fué el efecto del aíre helado sobre el gas. De este modo se libertaron de Jas garras de la muerte los jóvenes aeronautas, y descendieron con seguridad.
Tres jueves en una semana.—Un petiódico científico dice: navegue un buque hacia el Este al rededor del mundo, y llegue jueves al puerto según su cálculo. Desembarque la tripulación al dia siguiente y se encontrará que es jueves en tierra. Pase al otro dia á bordo de un buque que acabe de llegar de un crucero al rededor del mundo, navegando en dirección occidental, y hallará también que es juéves á bordo de este buque. Asi es posible contar tres juéves en una semana.
—Herencia considerable—Dícese qne el teniente covo-nel Gold, del regimiento núm. 14 de S. B. M. es heredero de los bienes de Mr. C. Bullen, banquero de Liverpool, ahora difunto. Los bienes se estiman en 5 ó 6 millones delibras esterlinas (de 24 à 29 millones de pesos.)
—	Gas inflamable.—Léese en un periódico de Leve-iand (E.-Unidos); Hay numerosas gretas, por donde sale gas inflamable en la heredad de Mr. M. Jaulkner, en Ureckiville, en este «ondado. Como un aere de tierra al pie de Cluppewa arroja aquel gas, siendo el terreno muy poroso. Coloqúese un tubo de estaño sobre una de reas giietas; apliqúese una mecha fosfórica, y saldrá una llama brillante de un color amarilloso que arderá u-na «emana. El dueño hizo una escavacion de unos, doce pies de profundidad en una de las aberturas, y echó en aquella heno encendido. Inmediatamente siguióse una esplo»ion, el heno fué arrojado al aire, y la llama subió á varios pies de altura, esta continuó ardiendo y fué es-tendiéndose á toda la escavacion. En el terreno de donde sale el ga», nunca hiela y nada crece en derredor, sin embargo de ser feraz la tierra. La existencia del gas se •onoce hace unos doce años, y la cantidad que se escapa, la eual e6 grande, léjos de disminuir ha aumentado.
—	Consecuencia de una ausencia larga..—Los diarios ingleses nos suministran, dice un periódico de N. York, dos ejemplos bien curiosos de las «onseeuencias judiciales, y otras que puede traer á un marido una ausencia demasiado larga. Véase el primero.
“Un obrero joven de Londres de apellido Langfor I dejó su morada por espacio de ocho meses. Su muger, á
quien se advirtlóque un desconocido parecido á él h t,-muerto en el hospital de la Universidad, pidió ver e| dáver. Reconoció á su marido, é hizo enterrar el d¡f Ca‘ bajo el nombre de Langford, destinando á este acto una parte de la suma que le pagó una com pañi.ri° seguros. Sin embargo, su viudez fué de corta durac -El verdadero Lanford apareció de repente en su dorn’ 0' lio,y la sociedad de seguros ha reclamado contra |08 'Cl~ posos el reintegro da la cantidad pagada jndebidam por la desgracia.	f"nl9
El segundo ejemplo es mas complicado y suscit aparte la bigamia, una cuestión de jutitprudencia ente *' mente nueva:	ra'
“Hace quince años que un tal Tahan, de Killarn-abandonó su joven esposa á poco de haberse casado*^ se embarcó para las indias orientales. Como no daba ^ iicias de si, la esposa le juzgó muerto, y algunus eB°" después contrajo otro matrimonio. La fortuna no sor r°S con esti unión, porque el segundo marido, la muue- ° cuatro hijos, se vieron reducidos, en los últimos dia8 ^ buscar un a3¡lo en el hospicio de Killarney. El prim * acababa de morir cuando Tahan regresó de su largo v\° ge y reclamó á su esposa. Los administradores del es-blecirniento quisieron que tomase también lo» hijos ,, 3~ rehusó positivamente sostener unos hijos que no eran sú° yos. La administración, sin embargo, pretende asetnei ~ el caso al de un padrastro que se niega á encargarse d*^ los hijos del primer raatiimonio, y ha hecho arresta- • Tahan como culpable de dejar, por animadversión, á «a* godela beneficencia pública unas criaturas « quienes debe la subsistencia. Esta causa singular será juioaH en la próxima sesión correccional de Killarney.” “
( Trad. )
—Muertes y nacimenlos en Inglaterra.—Durante el ana de 1848, hubo en toda Inglaterra 423,364 muertes, y |09 nacimientos fueron 576,137; es decir un esceso de 52,673 ¡.obre el número de muertes.
—Viudas en París—Un diario de Paris dice que en la capital de Francia hay en la actualidad 53,525 viudas 10 en sus alrededores. Qué de este número (63,962) hay 427 corcobadas, 311 tieitas y mas de 100 ciegas.
—Poblaciones, Roma.—La población de Roma seconj. ponia en 1847 de 170.000 almas, diatribuidas de este modo: 41 obispos, 1.533 sacerdotes, 2.845 frailes, 1473 re. lig'osas y 35.988 famiiias. Los judíos figuraban en número de 8 á 10.000. Esta población estaba repartida en 54 parroquias, con escepciou de los judío« que como se sabe, se hallan confinados en un barrio especial eonocido con el nombre deGhetto.	(P, de N. O.)
GACETA DE LA HABANA.
Habilitación del puerto de Cárdenas.
Hoy tenemos el placer de publicar en nuestrasec-cion oficial la participación del Escmo. señor Superintendente general de Hacienda sobre que desde l.° de Enero del año entiante principie á regir la Real órden de 2 de Octubre último, por la que la Reina Nuestra Señora se ha dignado conceder la completa habilitación del puerto de Cárdenas para el comercio en general bajo los mismos términos que lo están los demas de la Isla.
No nos detendremos en haeei comentarios respecto á una disposición cuyas benéficas tendencias se comprenden á primera vista, porque reconocidas las veníalas que trae consigo la facilidad de sostener y desarrollar el comercio, como la fuente mas abundante de la riqueza pública, claro esta que ha de deducirse fácilmente toda la que proporcionará á la comarca de Cárdenas y por consiguiente de toda la Isla.
Al llamar, pues, la atención de nuestros lectores sobre la concesión con que S. M . ha dado una nueva prueba de su maternal solicitud por la prosperidad de esta rica joya de la corona de Castilla, no nos mueve otro deseo que el de manifestar nuestra gratitud por una disposición en que habrá tenido una pane muy principal el constante desvelo con que ha procurado siempre por los intereses reales en proporción con las utilidades públicas el digno Gefe que con tanto tino dirige la Admnistracion rentística de la Isla.

Nombramient».—H emos sabido con satisfacción que ha sido nombrado el señor Dr. I). Angel J. Cowley cate ño ríe 1 aJfacu 1 tadífe‘:ciéneia““íner?feas én tlmtmtdorante la auseneia del Sr. Dr. D. José Lletor Oastroverde que pasa á la Península.- Nos complacemos dar blieidad á este nombramiento por las recomendables circunstancias que concurren en el señor Ccwky así como por sus ilustrados conocimientos en la facultad.
—Orquesta del Triunfo.—E sta orquesta se ha enriqne eido con nuevos individuos de conocido mérito, y está espedita para tocar en cual quieta función que se le proporcione.
— Viage pintoresco de la Isla de Cuba.—Hemos re-«ibido la entrega novena de esta curiosa publicación que dirige el hábil paisajista D. Federico Mialhe, la que como la9 anteriores está engalanada con preciosas vistas y cuadros de costumbres cubanas.—Esta entrega consta de tres láminas, ia una de ellas represen*^ la alameda de Paula vista por uno desús estremos, dejando ver parís de la loma de ia Cabaña, como asimismo la9 -¡oblaciones de Casa blanca y Regla y algo de la cadena 4e loma, que se ven hacia Uparte del sur, desde dichaa|ameda —Otra figura un casero de polios montado en su aballo y tratando una de estas aves á una muger de color-,ue tiene al pié un chiquillo y á un perro.--En la mistia lámina se ven dos mótenos aguadores, una señon. parada en una ventana hablando con un hombre que parece ser el compañero del casero, un quitrín de alquiler apostado en la calle y otros objetos.—La otra representa la vista general de la ciudad y montañas de Baracoa tomada desde la costa del Norte, la que nos parece digna como las demas de ser elogiada.
Biblioteca de la Real Universidad.—Esta biblioteca presenta en la actualidad un aspecto interesante, pues habiéndose últimamente concluido los trabajos emprendidos en el salón que la contiene, ya están colocados en sus anaqueles una gran parte de los numerosos volúmenes que forman su riqueza.
Plátanos.—Las grandes pilas que de estos se ven con frecuencia en la plaza de San Francisco,con el objetos de ser embarcados, indican que nuestros platanales producen con bastante abundancia. Lo mismo decimos de I03 tomates que verdes se embarcan constantemente en canastos y sorprenden por su tamaño y escesivo número.
—Hernani.—Esta noche se representa en nuestro gran teatro por primera vez en esta temporada la simpática ópera del celebrado Verdi, la que desempeñada como verán nuestros lectores por la señora Steffenone y P°r los Sres Marini, Cesar Badiali y Salvi quedará con la mayor propiedad y realizará de la manera mas altamente sa-lisfactoria la espetanza de los que la han esperado con impaciencia.
—Compañía de los Robreños.—Ha llegado á la vece, na ciudad de Matanzas esta compañía y se espera qu-dén buenas funciones.
—Guanabacoa.—D. Víctor Hernández, doctor en m** ciña y cirujía, residente hace poco tiempo en esta villa, ha abierto consumas gratis para los pobres en su morada, sita en la calle de las Damas entre las Animas y Luz, y practica toda clase de operaciones quirúrgicas bajo el mismo órden.— Esta muestra de verdadera caridad es digna del mayor encomio.
—Artemisa. —Hoy 30 por la noche estará esta _ cion ani madisima con motivo de las fiestas de su santo patrono, para las cuales, como hemos dicho ya 8e *ian hecho los mas brillantes preparativos.
—Nobleza obliga.—Este es el nombre de un drama en cuatro actos que acaba de componer D Máximo Domínguez y que se dará á la prensa dentro de breves dias.
— Nombramiento.—Sabemos que el señor Gobernador de este obispado ha nombrado al joven Br. D. Felipe ln ma y Renté para dirigir* indeterminadamente la cate1 ra de Mayores establecida en el seminario de San Cátl08’ vacante pot haberse conferido el curato del Angel
al
Pbro. D. Ramón Macedas que la tenia á su cargo-Nueva música.—Sabemos que se está organizan una orquesta para las funciones religiosas de esta ctu dad.
—Exámenes.—Estamos en la época en que se activan los trabajos en los Institutos de educación á fin de Pr^ sentar á exámenes sus alumm s. Sabemoé que con es ^ motivo la comisión local del Barrio de Colon ha reco^ mendado á los directores de Jos establecimientos ertg'1 en él, inviten á los padres de sus alumnos á fin “eíRz sus hijos concurran á esos actos vestidos con senct evitando el lujo. Coincidiendo nosotros con las bene c miras de la Junta, no dudamos recomendar por núes