des; mundo ue i a tuna, de superior*caíi óéd, se vende una partid» de 1500 arrobas mse ó mén »s, ai
gWíto de4¿U arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á Marte y Beiona, maieería n. 79, darán razón C % RIIJN ANí>I — En I * fábrica establecida en San Antonio Chquitohay constantemente un grande 'ur-tido tanto pura los ingenios que lo usun como para los dulcero# y licoristas. En a calle del ^'o! r. 45, informarán.
fce convieil el verano en «giadable primavera« — En el a’macen de loza, cristales y muebles, calle oe la Muralla n. 4 4, se acaban de recibir los < ó.nodos é ingenios 6 abanicos
para sillones ya tAi conocidos en etta ciudad y se espenderán * precios muy baratos. T rnbien se acaba de rer ihit una partida de colecciones de cuadros magníficos que trmiden revenderán á precj ecórr.ldo^.	___3
Se venden ocao mngníticos cuadros al óleo, entre los que se encuentran: San Pedro, San Agustín, el S» ñor eró-cificadocon la corona de espinas, y los demas también Je mucho mérito, ri-dlo do los Oficioso. 80	3
HVTKREiANTE á los Síes, facultativos.—^e ha lien de venta todas las cajas y demás instrumentos sueltos de ciruna, pertenecientes al Dr. D. Santiago W.lls, En la a 'encía H.spano-enbana calle de Mercaderes 1, 95, junto á !a con nfe-i»* La Dominica.	r.
COjMPKAS
ORO Y PE ATA, BRILLANTES PRENDERIA fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la pla-tería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	17
solicita comprar una finca que diste de esta capild lo mas 6 ¿f¡B£leguas, cuya finca tenga fibricas y'dota-cion de negros y animales«.Impondrán, en la calle de San Ig. fwc’ft n. 7.	]
ALQUILERE«:
Se «•quila nu negro jó ven, escelsnte cocmero. Calle de^ Mercaderes n. 8, impondrán.	6
ALQUILA el todo ó parte de la casa alta, sitúala en ia calle de lo* Ofiúos 11. 15, la que por sus mochas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco es aparente para una numerosa familia 6 para casa de comercio o hacendado: tiene hermosas piezas titas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua 2 létri-nruna en la parte alta y otraen la baja, hermosa visa al mar, aljibe, pozo, sumideros y cu intas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á loessn entresuelos que h >y están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n 153.
Se alquila un escelente calesero de pareja y de las mejores cualidades: en la calle de Dragones á oriilas de la Zaija, casa que hace esquina n. 78. darán razón. 12
Si alquila 1 * fonda qae está situada al fondo de los almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y provista de lo necesario puede s r un negocio ventajoso. Inf *rm-é rán en la administración délos mismo* almacenes. 9
Se alquila nu buen calesero jóven, servicial y fiel, es muy ase ólo psra el carru je. Calle de W Hab na n. 8l. 3 Se atquüa 1111a negrita muy bonita, de once años, escelente para servir á la mmo, asear ene casa, cargar niños y coser, muy fiel y sana, en 6$ al mes, con la precisa condición de no mandarla á la calle. En la de San Migu-1 n. 108, entre Lealtad y Campanario Viejo.	3
Se a.’quila una negra con principios de cocina, batea y plancha, ágil para cuanto Inquieran ap icar, propia para los niños, en media onza al mes. Calle de Gervasio n. ;1 6, junto á la Zanja.	3
Se so icita en alqui er una criada libre 6 esclava para cuidar mm mñ.i. En la calle de Luz n. 20, impondrán.
ke alquila un negro jóven, cocinero y ágil p*ra todo, de buenas cualidades, y muy humilde, por su ajus.e.— Calle del Obispo n 38.	2
Se HOii’ ita alquilar una criada genernl lavandera y plai chadora, que sea sana y de buenas c« et timbres, prefi riéndote que sea esclava» Calzada Real del Cerro pasada la carnicería, primara casa de	portales de	la acera derecha, darán
razón.	2
Se solicita alquilar	una	negra jóven.	que sirva
bien y vista señoras, y que sea humilde. Calie de Sun N colas n 89.	1
Se a'quila uu negro cocinero, reportero y calesero. Calle riel Campanario Vt*jo n. I7¿. es ramuros |
ye nlquila un mal» to jóven de buena presencia, escelente cale ero de una y 3 bestias, muy aseado para su carruaje y sin taclias. T imbien se alquila ur.a negra jóven, esc 5 lente criandera por en buena v abundamísima leche, y un negrito y uua negrita de 8 a 9 ar >s propios para jugar c 11 n ñ )e; y se solicita en 'a misma coni rar una negrajóven pero qu< sea gjneral co. ur ja. Culi* Nueva del Cristo, entrando por la plaza, »»'’era derecha n. 34.	1
Se solicita aiqnüar una negrita de 19 á 11 años. Ca; del R fu ¿io i. 43	1
i'ert/tda s;
Se han estraviado en !a calzada del Monte, baratillo de ropa La Inda, n. 23 eidia 11 de1 curíente íes, los billetes del sort-o ordinario n, 464, y son los siguientes: — Números 31214. cniero.
,,	12473, medios con los fó ios 1, 2, 3 y 4.
,,	16105,	Ídem, folios 1, 2, 3 y 4.
,,	32645,	ídem, folio* 1,2, 3 y 4.
,,	34u93,	iaent folios 1. 2, 3 y 4. ■
,,	1097,	tres octavos folios 1, 2 y 3.
Se le suplica á la persona que 1 eguen á sus manos loa en tregüe en dicha tienda, en el eoncepto de qne están tom as las medidas nnro no ser pagado* en el coso de salir premia os.
ESCLAVOS RUOFUOÓ8.
Ha fugado ti día 10 d I próximo pasado, un negro nombrado Joaquín, de edn.i corno de 30 a 35 años, calesero y cocinero, regu'ar de cuerpo y carnes, colorado, con pica du as de viruelas y una mancha on la cara* viste de blanco, monti de peón de volante y snele andar por la puerta de Mon-ae.raie, plaza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre suoues o. La persona que lo aprehenda y lo en-trague en la peletería de la Aurora, calle de-la Muralla n. 30, se gratificará con una oa/.a de oro, oaí como se hará responsable el qup lo ocultas*'.	9
Desde el 29 de Junio próximo pasudo Lita de ia casa de su amo el negro nombrado N icasio, de 26 iños de edad, envuelto en carne s, de « s atura regular y de oficio calesero Cali3 de la Amistad u. 26, se gratificará con media onza al que lo presente, haciendo responsable á los daños y perjuicios a quien lo abrigue.	3
Han íug .do «leí ingenio Santísima Trinidad de Oviedo, en el parttdo de la Sabanilla del É «comendador, loa negros Jo.-é criollo, como de 36 años, y Raf»el como de 28. buenos carpintero* de fabricas, obra ble 'ca y carretas; el José de color muy prieto, bajetón, trabado, y un poco calvo; sabe leer y escribir y pueden llevar 1 cencia filsa: c! Rafael, un poco mas alto, no tan prieto, de carácter serio, muy bien formado, y tiene unas marquiras entre las sienes y los ojos; hay indicios que el dia 20 del próximo pasado Junio se embarcaron en I08 trenes del camino de hierro en la Union, con dirección á es a ciudad. Es’os negros fueron comprados en Febrero u 11i mo á D. Manuel Abreu Mo» tes do Oca, de un cafetal que posee en Artemisa. Se grat fija-á con 3 onzas de oro por cada uno al que dé razón cierta de su paradero, en el partido de Macuriges á D. Manuel Es évez, frente aJ ingenio ael Sr. D. Joaquín Pedroso, en Artemisa los Sres. Sierra y hermano, y en esta ciudad, calle de' Teniente-Rey n. 31, y en el citado ingenio Santísima Trimda.t.	3
lín Ih mañana *.el 17 'leí corriente fugó de 1 . panadería de la calle de la Muralla n. 28, el negro Manuel Palomares, de oficio hornero y panadero general, es alto, trabado, belfuio, o;os grandes, algo quebrado de cimuray como de 44 años de edad; iba vestido con oantalon y camfea de rusia, sucio del trabajo, se supone and^por el barrio di Guadalupe, ó bien en Guanabacoa: al que£lo preserte en dicha establecimiento se le gratificará con media onza de oro, así como see-íigira lo mas «Htréoh* responsabilidad al que lo abrigue. I
NOTICIAS SUELTAS.
Una señora solicita uun ca*-a docente y honrada de una persona sola ó qn matrimonio ¡n familia para ayudar ó encargarse del cuidado y gobierno de casa, sabe coser, muy «ficazpara asictir enfermos, tiene peisonas respetables que informen. Calle de San Iunacio n 18, el poit ro impondrá. 1 Se solicita á Da llaría B¡asina de Castro, natural de Canarias, ó sus herederos. Calle de las L)am .s n. 23.	1
Se solicita un carpintero de ingenie, que sea bueno de fábricas y carretas, y tenga persona qut abone su inteligencia. Calle de San Nicolás n. 89, eutre la de Dragones y la Z uija.	1
Se acomoda uu negro calesero de trio, muy ágil y aseado con ei carruaje, ademas es escelente parad servicio de casa, es cocinero regular y repostero. Calie de la Perseveran c.a n. 32, impondrán.	3
RIFAS.—Cou superior permiso.—Según seña a-nunciadoen los periódicos esiá s halado para la jugada de las rifiS de 24 cua iros de esquiarías pinturas al óleo de este Museo, situado en la cade de !a H iba a n. 15 4 el día 17 del pió-ximo Agos o, y estando tan cercase recuerda al público que continúa el despacho de billetes en los establecim^ntos si guíenles:—En dicho Museo en las imprentas He la Gaceta y del Faro, e.i ia Meridiana, en la Do niuica, en E^cauriza, en e* c fé de Apolo, en el de Marte y Beloua, almacén de p ipM de Meatre. tienda de e§»ampas de Santo Djminyo. plaza de Cristina, Crut Verde, cale de .Mercaderes, y Principal plaza del Vapor; en la de ropas Indago lora, en dicha plaza, de la Parra, calle de Riela, la Teresina y en el Progreso de Aguir-r# c liada del M nte.—Igualmente se ven ie.i en be cabezas d« partido y pueblos de su jurisdicción en el interior de la Isla. H «baña 16 Julio de 1849.—Francisco G. Solano.
U. Cele tino Luco«ettc*, doctor en medicina y el-rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en au profesión á todas las personas que se dignen concederle au confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los divertios ramos helarte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular,pero sobre todo de las enfermedades da las mugereey de ios partos dificultosos—Fecibirá consultas en su cas# para toda cías*» de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde —Vive en la calle de la Lampar illn 1» 72 en tre las de C^mpoatola y Aguacate.	lo
Una per-oa; este*tijera, que se ha ocupüto por muchos años eu el cotn rcio oe erngUiju Has en Ilmi^ria, Polonia, Turquí t y Francia, conociendo á foi.d» el modo de taris* y conservar'as, se ofrece servir
pertaute ramo do coin^n 10. Daran razón, en U fonda i Cor rao.	5
Se solicite la persona D. Jos* Zaldívar ó D. José Marra Z Uoívir, ^ara nu asunto que ie interesa. E•« esta imprenta impondrán.	2
D. Miguel Aster ofrece sus servicios al público 0n todo *o concern.enu 1 su f»eu'¡&d de sangrador. Al mismo tiempo avisa haber recibido una partida de éacelet.tes sangui juelaa. que expenderá a loa ínfimo*» orecto#de 6. 8 y 10 rs. fies ¿ov -na ensu barbería, calle u# la Cru.. al lado de la fondj de las Cuatro Naciooee.	2
POSITO DE NIEVE DEL D ORAitt A.—Lo
dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira Je servir al público que está distante dei depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de | — la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento,' sus dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido ~ los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los punios mas distantes del globo, como Bombav, Medras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mohila, Charleston, kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artículo en ninguno desús establecimientos; ni faltará jamasen este deda Habana,
—A| mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros estabh cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artícu en la plaza.	0
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante ia teni^arada daran los ómnibus Ioh viajis diarios siguientes:—De Mirianao—á las 54. 6 y 7 de i-i miñara, y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7, 74 V 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—
Los domingos que haya baile en la Glorieti, ademas de los espresados, habrá uno cada inedia hora de! Cerro, empezando a las 5i de h tarde y de Marianao en la misma proporción, nu saliendo los coches durante el baile hasta e fin de cada danza en qne saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren. En caso de h -berse retirado las Empresas del Cerro, la da M rianao con lu eirá los pasageros ai Tea*ro de Tacón por un aumei'.to de dos pesems ñor cadf papaoero.	^0
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bnjo la dilección
de D. G. de A rteaga continúan abiertas 1 »solases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana calie las de la Muralla y Teniente-Rey, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partí Ja doble poi un méfoJo teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hac< rse cargo da cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Be/t, na'nraí de los Estados-Unidos bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hav clase de español para los » strangeros. 27
AVISO.- Los Sres. I>. Luis y I>. Pedru Sarrante,
h3b:éndo-e separado de la sociedad en e! taller de ca ruaji^ eallc de la Amista ! esquina á la de Dragones trente al campo Militar n. 128 que giraba hijo la razón social de Louis Serrante y Comp. partit.pao al púbtid e' haber comprado la fabrica 1*» D. Pedro Manceau en la misma calie esquina á la de Cris tma r. 91; y al dar las gracias á toaasi las personas queduran-te tantos años los dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t do el quetergr á bif»n o-cuporlos. —Pedro Barrante —Lmrs Sarrante.	29
a los alb \Riles y dueños dec vsas.—
Establecimiento útil y económico, situado en el barrio deJesus María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una venta al menudeo de cal, cocó, arena, yeso, zulaque, cal hidrau-ica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillas, losas, etc., a rnbien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas; eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y [«ara pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se conipro-mete hacer cualquier composición de casa tanto de albanileria como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento *e reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, cocó, piedra cas-cajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	1^
TALLEfl DE C \RIU *	Habiendo llega
do á su término la sociedad de Luis Sarranie y C<>mp. q««e poseía el taller de carru jes sito en la calle de la Amistad número 228 frente al campo de Marte y esquina á !a de Dragones, se ha disuelto de común acuerde Aprovechan esta fir. cunstancta ios nuevos duefio* de cieho p-oableoinviento VIUDA LESUEUR Y FAS UAL BEAUVILLE p~ra participar ai públieo y en particular á sus fivurecedores, que seguirán f:bricandoy componiendo con ei esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cual esíáa provistos tanto de esceleutesopurarios como de materiales inmejorables También han tomado sus medidas para recibir d". las pr.me-ras fábricas de Europa frecuentes repuestos do p'atería y dornas svío9 ou Falisfagaii ámphamente á las personas que honren el establecimiento con sus pedidos.	16
fe solicita un carpintero para ingenio. En la calle de San Ignacio n. 15, impondián.	2
D. Jo^qiiin Müvil e revoca el poder qne tenia confirido, dtjando en su buena opinicn y fama a! que h> obte-
Buques que comieiUHn su descarga.
Gol. arner. Mary Ellen, proc. de Nt w Orleans. Frag. csp. Hermosa Oayien, id. de San ander. Id id. Serafina, id. de Liverpool.
Berg. ing. Lvghminff, id.de Guerr.sey. *
Id. íimer. Ardreu Ring, id. de Bo*tor,
Id. id. John Berson, id de New Ymk.

Buqnefr qne condujeron su descarga.
Rprpr. o-ranadinr» Vilnz',f. nror. de ^avnniüa.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata inglesa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. ® clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admita n flete 400 caja9 de azúcar y tabacos teniendo buenas co modidade9 para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á >ordo ó sus consignatarios los Sres. Dro-k° H°rmar>o3 y rp-	__________________________
Bapps qne tienen nhierto sn Registro.
Para Barcelona y ei estrangero b> .^. esp. Foriuna, cap. Sensar, por S:<má y Hermano.
Para Cowès boa. amer, ('russe, cap. Bisher, por S. C. Burnham v cp.
Para Lóadres bea. ing. Medors, cap. M. Neil, por S. C. Burnham y cp.
Para /\ ruberes berg, belga Hor,encía, cap. Ruyter, por los Sres. Waìbiani y cp.
Para Hamburgo berg, esp Dos Adelaydas, cap. Ugarte, por J Escauriza.
Para Cork Lag. am^r. (îlenmore, cap. Heppell, por ios Sres. Drske Hermanos y cp.
Para Honduras gol. cap. Mauueliia, cap. Neto, por don
Ramon Fons.
Para Sisal beg. esp. Joven Gregorio, cap. Iturrio3, por
don M. de Sante ices.
Para ia Guayra berg. esp. Mariadel Rosario, C3p. Gutierrez, por don M. C. Gonzalez.
Para G’j m y Avilestrag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, por
Puente y cp.
Para Santander frag. esp. Concepcion, cap. Fernandtz,
pof Hr»r> G M 'Hrf-'/o.
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agosfo el bergantín español DOS ADELAIDAS, su espitan Ugarte, tiene la mayor nar-| te de su cargamento comprometido y admite el resto á flete "así como slsunos pasageros.—Impondrá su consignatario don
Ju n He Es viuri/a.
JUSTA DE GOBIBUNO DEL REAL COLEülü 1)K CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares....
id. corriente y bueno*.......
id. superior y florete.......
Id. Tren de Derosne..........
Quebrados inferior á regular.
Id.corriente y bueno.........
íd. superior y florete.......
Blancos inferior y regular...
Ld. corriente y bueno.. .....
[d. supe:ir r y florete......
Cucuruchos según fiase.......
Moscabados id. m ídem......
CAFEES
De segunda ídem.................
Triache corrientes y buenos.....
Gf.ana...........:..............
Añil................ ......
’era bizmes, de la H baña.....0
Idem de Purt ’o-P meipe.........
Idem amarilla................... 71
CAMBIOS.
6 y	10	á	6Ì	y	101
IH y	10i	à	61	y	101
'ì y	1 lì	á	81	y	121
— y	—	a	—	y	—
6 .	.. .	á	. .		61
6i .		á	. .	.	7
7f .	.. .	á	. .	.	8
10 .	. .	á	. .	.	101
101 .	. .	á	. .		111
	 •	. .	a	. .	• nom	
5 ..		á			51
41 ..	••	á	...	•	51
5£ á	Sí				
41 á	51				
2í á	31				
.. á	• .				
	. .				
.. á	101				
91 4	9*				
Sobre Espora;........... 3
LónT -s ó ->0 d Hamburg*».... Párh' 60 dias id.
par a
N'cv.-Vork id. id.... 2é í 31
Be »ton pag° en N.-York. — a — >\ Boston id. id ...... 21 .1 3J
í Po p-.según plaza ( y errati dad. i->r LW premio. Nominal, i por 100 dése.
por 100 premio.
id...........
Filadelfia id.
N tíW- O v leans , cori-Onzas IVIegicañas-"’esos Megicanos... ’esos column
—	a I por 100 [rem o.
3i á 4 por 100 premio nom
—	á ¿ por 100 premio, á if por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DF» SEMANA.
De frutos, don Fé ix R. J:men z y D. Alberto Prats y Soler,
'auxiliardè D. J. A. Bannags.
De cr.nibms, don Cayetano Tnyet y I). José Pujadas García, auxi’iar de R. Sentnnai.
Habana 19 Jn’in-Hn 1849 — Juan R Gnnari, «aind:î*n.
PARTE MERCANTIL.
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.— Entradas.
Julio 5 —Benr. amer James Marthall, Loud, de S. Thomas 9.— Barca amer Cali o, Dearbom, d^ W scassett.
Bca amer. Frai kün, G bbs, de Portland.
Bca. amer. L u sa Caton, Sh'elds, para id.
SALIDAS.
7.— Berg. esp. Elvira, Anlicocehea, para Cowes.
9 —Berg. amer. CorJelia, Snow para B ston.
¡0—Barca a nier. American, Adié, paraid.
11.—Gol. amer Mary Augusta, Ilellotk, pira New-York.
CIEN UBGOS.—Erradas.
7.—Berg. amer. íi-»pe, Hdl. de Falmouth.
10—Bca. fane. Pierre oí A Jo t he, Cy?8am¡er, de Poin-Pitre. lt.—Bca, amer. John Avi es, Jordan.de Poit and.
NUE VJTAS.— Entradas.
Junio *29.—Berg. goi.&mer. Matamoros, Wgstts de Mach as ?.0—Vap. Cetro, Tizc , de ;a II baña y Matanzas.
Julio 2.—Vap. Cetro- Tizón de G.bara.
SALIDAS.
Junio 30—Vnp Cetro.	narn Gibara.
EÏJQUFH A XiA CAHCrA.
PARA HAMBURGO.
i^^\Sa!drá á la maror hrpv>'cad el nutv . só'ido y velero ’Ü&beraamin e-pí ñ.il JESUSA, forrado y claveieado en cobre ( Y. n. I. en Loid) sn capitan D. Cipriano Arana, liene la mayor paite de su carea lisia ndmile un resio á flete odvir-liendo qne no recibirá aguardiente. — Impondrá su consignara-lio cane de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
ENTRADAS.
De Barcelona Canarias y Mayagua? en 53 dias frag. esp. Teiera Cuoam, cap. VilUmores, ion ?91, con frutos a Norie ga O.mo y cp.—Passg. 2.
De Cope hague en 7,1 dias berg, sueco Rapid, cap. Kjer mark, roí 300, con carbon, a ßalbiani Seegur y cp.
De Burdeos en 50 días berg. esp. Nira. Sra. del Pilar, cp. Avaitua, ion. 178, con víveres, á Mangoaga y cp.— Pesan. 7
De Santander en 54 días frag. esp. Mojiloofrr, cap. Uni-baso, ton. 225, con harina, á D. J. Gómez.—Pasag 6.
De Cádiz en 42 dias frag. esp. Manuela, cap. Malh u, ton. 276, con Luios, á Sama y Hermano.
Prs g.ros del vap. amer-Isabel.—D. Juan Entenza, don Juan Carilihim, don Joaquin Harmony, don F. C. Smalley, don A. G quel, don A. A- Raphel, don R. Galloway, donS. Multimi, don R. Wilaon. dun G. Madalay, don Juan Phipp, don R. Graj, don J. Mussa.
SALIDAS.
Para Cork frag. ing. Orkney Lass, cap. Petterson, por Villoldo Wardrop y cp.
Para el Marielfrag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J. de Solano Alvear.
Para Cádiz trag. esp. Arilo, cap. Villaverde, por D. J. de la Portilla.
Para Mrianzrs gol. amer. Zephyr, cap. Wood, por Mo-rison, De Coninck y cp.
Para Matanzas frag. ing. Troubadour, cap. Miur, por Lawtony Tolmé.
Para Nfw-Orlcms frsg. esp. Polimma, cap. Campdera, por Ricárt, Hermanos y cp.
Para Nevv Orleans frag. C3p. Sabar, cap. Pu.gserven, por Sarna v Hermano.
Para T. rranova poi. esp. Paloma, cap. Cabot, ñor Sama y Herrn no
__________________________________________________________
t-ara Boston berg. amar. Aouiau, cap, Simona, por don
3. C. Burnh my c?.
140 bocoyes de miel de purga.
Para Falmouih frag. atner. Ospray cap. Lucas, por D L. A. Gogel
2013 Cijas de azúcar.
Pa d Filadelfia berg. amer. Eiizabet J. cap. Gallager, por D. F. Alvari z.
4' 0 cajas de azúcar.
100 pipas de aguardiente 414 mil lare» de tabacos.
Para Cowes berg. franc. Coligny, cap. Tras got, por don A*. Kobbe y cp.	-
5134 cajas ce azúcar.
72 arrobas de café.
Para Buenos-Aires berg. bremes Louisi Caesrr, cap. Smith, por.Balbiani, Seegerv cp.
130 pipas de aguardiente._____________________________
EXTRACCION.	Del nEueríaumen 1 to al 118dejuliO|dia 18	Es trac cion leí 9	Total geli eral.
Caj 'S de azúcar		471859* !		27731	4716331
Arrobas de C3Íé			74	431959
Millares de tabacos		71262 		314	71576
Libras de tabaco en rama	8973S4 				697381
Bocoyes nvei de purga-	26298» 				262 8*
Tercer«..las miel abejas-	16191 	1	50	16691
t «	19856 			!	19856
‘Unas «le aguard'* ..	4'07 1		30 ‘	4637
» I A»' «b.
...........' EN ! K
Del Marini g. Manuela, p. Arocti de tabaco.
Qe Pío. E condido g. Vícenla, p
iDAS.
j, 321 c. de azúcar 16 tercios
Sastre, 118id. 12 ps. agle.
1 publico en i'n»! ¡	“jd 18 ps. de agle
I De Cabañas g. Juanúa, p. Gonza'cz, 30J id. 96 sacos de cafe 20 ps. óe agto.	• .,
i De Pto. Escoadido g. Consue'o. p. Cordero, 143 id.
I	DESPACHALOS.
Pata el M riel g- María, p. Conde, con ef ctos.
P-ira Jar»i o<> a . Rpse»v «. n. Marroto. 'd
BEPWS1T0—efectos salidos al coasumo de Ja pia*a.
Por"0'~¡tk" y cp.—I''4 doce. Ce pañuelos de algo on. Por don P. A.de laFuente—6C0 sacos de henquen.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá positivamenle el 21 del cr-rr.enm íí! nuevo y ve lero bergantín americano MARY A N N J ONES. capitán West, forrado y clavHvado en cobre, comité carga a fl¿íe y pasageros ios cuales serán bien tratados y alojados —Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos V Cíi

PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
, ,, - Admite-cárjga á flete v pas.asero^ lu hermosa, só'ida y .w'--‘¿'i»-'ve lera goleta costera VILLANUEVA. patrón Pérez, que sal-irá de e3íe puerto á la mayor brevedad .—Impondrán »1 patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 los S.es. D. Juan Iticart y cp.
~	.	PARA LONDRES,
rv /tí* Vi Ti ene comprometida una gran parte de su carga y cd-mi te alguna li -era si se presenta con 0[ ortuni^ad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, qne saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadropy cp
PARA HAMBURGO.
*; 'T-Saldrá á principios de Agosto el bien conocido ber ' gaantin esnrñol CARLOS H ABANERO, su ca oirán don Manuel Baca, admi'e solam«'nto alguna carga libero á flete e mo tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus con-sig'iatarips 'os Sres Oh mayer y co. _
PARA GIBARA Y CUBA
Saldrá n la m°yor brevedad la velera goleta costera DOS HERMANAS, patrón D. Melchor A lorde, admite un resto ue carga á flete,—Impondrán su patrón á bordo o en la calle d<a los Ofiño3 n. 76 D. Juan Ricart y cp.
PARA OI EN FU EGOS Y TRINIDAD. Admite un resto de carga á flete la vecera goleta costera A DEL A, patrón García, que saldrá de es»e puerto á • a mayor brevedad. Impondrán su natrón á tordo y en la calle de «03 Oficios n. 76 lo> Sres. D. Juan Ric.rt y cp.
PARA VIGO h \ CORUÑA Y SANTANDER.
jG&j££K$a!drá den¡ro de breves días la hermosa fragata esnaño-atsalmiii NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y ^a^ageros quienes disírutararí de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato ma3 esmerado por su capitán D. Zoylo d?.-'Falto.—Impondrán sus co^.l gnata-ricv3 los Sres. Noneca Gimo y cp.	_________
VS.	PARA LA LAGUNA.
.Saldrá dentro de Sdiaa el bergantín americano RO GE-sLIN, eu capitan Eiiot, tiene la mayor parte de su carga compr< metí la y admite un res o si se presenta en^ oportu mdad—Imi o drán en la calle del Teniente-Rey numero 8 I). Manuel Clemente.	^
PARA CAMPECHE.
Ha dispuesto ^u salida para el 24 del corriente el ber-
____ga itili españo NAPOLEON, tiene gran par'e de su
cir*.amento comprometido y admite un resto á flete.—Impon Iran en la calle del Teniente-Rey número 8 D. Manuel Cle-
m rn D y cp	_______________ _____
PAKA SANTANDER con escala en Viso. Saldrá en breves dias la fragata española HERMOSA
____BAILEN, tu capitán D. Nicolás Arrane, es buque de
sobresa iente audar, admbe carga y pasage.os, para los que tiene ros bonitas cámaras—*Se despacha en el escritorio del Esc- o. ¡sr. D. Joaquín Gómez por D. Jote M. a Cagigai.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la irry >r brevedad jw»-ible la velera goletaes-
__paño la paPQJRTE ANTlLL \, pat on López, ad-
m ie carga á flete v pHpageros qu2 puede a'ejar con toda como didad en su ventilada y h rmosa *ám rr.; á los cuales se les da-'á ti esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de 09 Ofi:ios n 61 frente a l correo D. Ciríaco Blai.co._
PARA TRINIDAD Y C IENFUEGOS.
Sa'drn ft»»l Batabanó a la m iyor brevedad la goleta ESPERANZA, su patrón I>. Antonio Cabrera, admite arga y pasageros I09 que serán bien irat&eo* con el inmejora* bb‘ irato romo tiene acreditad«-'—Impondrán en la cabe del los Oficios los ’res. Maciá, y Pessnt, ó en la del Teniente-Rev • úmero 14 H ttel.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el 24 del corriente la hermosa go-^lc a CARÍSIM ,, admite un resto de carga y pftsage, os i q enes ofrece la mayor comodidad su bonita cámara el esmerado trato de su capitán Fernandez.— Li despacha en la calle Je l s Oficios n. 4 1). Ramón Carbnll.>,
SS FLETA
^ v Para cua quitr puerto del Norte de Europa en preferen-“ '-T cia. para L vprpool eí muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN t RAN CISC O, su cap. do i José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Baibiani, Seeger y cp.
AVISO
Saldrá el 2¿ del corriente e! muy velero V acreditado ’«:■ bergantín goleta espfñol MARIA del ROSARIO, su caoitan D. Antonio Gutiérrez y Ramos, admito carga y pasageros para la Guayra hiciendo escala en Puerte-Rico, si se presenta carga y pasageros— Se despacha en la calle de San Ig-nac n n. 74.
vapores.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Vil’averde, de¡Batabanó a C enfuegoa Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 1° sa'drá del Bataba«ió después de la llegada del tren
y llegará á Cienfiragos el 2.
3, de Cienfuegosá las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las6J.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cúbala tarde del 4. RETORNO.
9, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 10.
11,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegoe
el mismo dia.
12,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nóel 12.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, les de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor toca á en dichos punios.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri* naga.
Vapor NUEVO ALÍHENDARES. capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan dejos Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y seis de cada mes.
Nota. E9te buque spguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.—Salida de la Habana á las 9¿ de la mañana.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, sel Irá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de !a noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana I09 domingos vo'veráá salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdeii3sy el Júcaro seguirán Matanzas los miércoles y á ia Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
El Iúre9 23 del actual se rematarán á las 4i de la urde existencias v armatoste de la sedería situada en la calzadadS| Monte n. 18 pa'ado los portales de Marte y Beiona.	fcl
El 21 del actúa! se rematará una stlía de volanle guarn cidade plata con los demás arreos necesarios de una bestia.
El viérnes 20 del actual n la hora de costumbre se remata rá un negro de oficio buen chocolatero y servicial á la man á uso de feria.	0
El mismo dia 6e rematará un negro nombrado Manuel co mo de 30 años, regular tab: q «ero, á uso de iéria.
El mismo dia se rematará un negro nombrado Juan com de 30 años, carretillero, jornalero, y herrero, á uso de féria° coartado en 450 ps.	'
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. c se rematará e| viémes 20 una negr nombrada María de los Dolores, regula! cocinera y lavandera tasada en 400 ps.	r
El viérne 20 se rematará una negra corro de 30 añoaJe edad nombrada Isabel, lavandera, planchadora y cocinera regular, á uso de féria.
GIRO DEJLETRAS.
Sobre Cuba las gira á la pir y vista la Junta de Fomento Sobre la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corra vista las giran los Sres. Sarna v hermano.	*
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi yo, Ferrol, R i vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon’ á la vista y en todas cantidades en ia ralle de Cuba núme-Á 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peylosco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce. lona, Santander, Bilbao, Cornña, Vigo, y Ferrol, á corta visra y todas cantidades en la calle del Baraiilio n. 3 los Sres.
Vrahe hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las domas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian, sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova* sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista* calle de los Oficios n. 42.	*
, .	31, de JEmbil y cp.
Sobre Madrid, Baiceiona Cádiz, Sevilla, Santander Co ruña, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian, Gijon y Manes* «obre Veracrnz y Méjico; y Fuerto-Prínc oe, en esta" Jala, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reiíly número 128, entre ia plaza de Arni23 y muelle de Ca* ballena los Sres.
Noriegn, Olmo y cjy.

Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanóá Cuba.
Julio 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, i'egará á Cienfuegos el 20—21 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Santa Cruz en la madrugada del 22.—22, de Santa Cruz por la mañana y llegara á Manzanilla por la tarde—23, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde y llegaiá á Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.— 30, de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.—Agosto l,d#j i'nnidnd y llegará á Cienfuegos el misino dia—2. de Chníuegos en la madrugaja liegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo. San Pelayo ycD.
Vapor esnañol Cetro, espitan D. Gerardo Tiznn.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 29 de ¡a U rbana á las 9 de ¡a not-h e y legara á Mzas. 30. por I r mañana de Matanzas y llegara á Nueviias el 1. c Agosto 3, ce Nueviias y llegaiá á G.bara ei m gmo día. RETORNO.
4,	de Gibara y liegará á Nuevitas e! m’smo dia.
5,	de ^ uevitas y llegará á Matanzas el 6 y el 7 ala Habana
OBSERVACIONES.
1	El vapor recibirá ia carga en e' muelle do la Habana y la desembarcará por su cuerna en los de Nuevitas.
2	r- Los fletes de cargasen al misnra precio que en dia la conducen las goletas cosieras.
3	a C se presenta suficiente nosage y alguna carga para S igua el vapor los desembarcará de su cuenta á la entrada del Rio.
4	a El vi.por barí ja o*Caia anunciada de Gibara, hay¿ 5 no posrger« s para dith > punto.
Se despacha en la pl »za Vieja porta os de Larrinaga.
LINEA DE VAPORES DE L \ CARRERA DE SAVA NN All Y NEW-YORU.
La herniosa fragata de vapor CHEROKEE, saldrá de Sa-vanm-h para Nueva-York 11 25 del presente mes proporcionan-lo asi un medio rápido v cómodo á lr9 pasageros quj salen de esto e! dia 22 por el vapor de Charleston y que desean eseusar la escaia de Charleston y abre v¡ar ei viaje de Nueva-York. —impondrán lor, Sres. S. C. Bur; him ven.
La f-ogata americana Paquete de vapor y Correo de los E. U. Isabel II suspenderá sus vi* jes después de rendir el del 22 del corriente la corresi ó idencia y pasagr os serán conducidos por buques de vela que saldrán de Charleston lo« días l.° y 15 de Agosto y l.° y 15 d« Setiembre y He ia Habana los 15 y 30 de dichos meses. Ei vapor Isabe II volverá á emprender cus viajes, empezando el 1° de Octubre continuándolos en el mismo orden y puntualidad que hasta el presente—Impondrán Jos consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Por ausencia del Sr. Cónsul General de S. M. B. en la Isla de Cu a D. J. T. Crawford, se avisa al publico que desde hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán los dic hos vapo-, es en la caile de S. Ignacio n. 90£ donde pueden informar sus consignatarios ios Sres. Lawton Tolmé.
CAMISAS! CAMISAS! CAMISAfií
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa contiene el surtido mas inmenso de las me. jores calidades de este género.
Se han inventado diversos métodos par« ohtener resultados felices en materia de cortes bien entendidos: la medida su ap icacional trazado del corte, y levantar los padrones, eon tres operaciones distintas Para esto han sido necesarios algunos elementos de geometría: el sistema métrico, tan cómodo y de tan ftcil ai licacion para modificar oa modelos según la corpulencia del parroquiano, pean estos fla os ú obesos, derechos ó e :cotvjdos. El que coiti ha de .conocer la diferencia que hay d« una conformación á otra por Ja diferencia de los medidas que toma para aplicarías enseguida al lienzo, á Ande que el cuerpo se halle con comodidad y adquiera firmas mus esbelta.1; dependiendo todoestode la sola combinación del t-quilibrio de la camisa sobree1 rje délo? hombros. Ca le la Habana, entre las de la Obrapia y del Obispo.	r
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS UE salas, aposentos y enmaras de buqu. s. Se han recibido um par-tica de superior calidnd, y etq risitos dibujos, de varios auehos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende p^r pie-za á preco arreglado en casa de los Sres. Sama y Herminio
ALBAYALDE SUPERIOr; EN PILüNCITOs ¿E vende á precio cómodo eu la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
INTERESANTE.—ARROZ SU tí £ RIO i LE Ma-nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y i 45 rs. por saces sueltos, ofreciendo hacer todi vía alguna mas mb. ji en psrt da de iu&. yor consideración. En ei almacén de Pluma inmed ato al muebe, y en la i alie de la Amargue a n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOÑ-' tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, Plifltri-ta lo-.-; pallo rio Cllba n. 12o. eprm'na ¿ |w	OI,rRP;n -
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedes las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechis abundantísimos, ademas de contrarestar de un modo admir. ble el efecto ac las largas secas tan comunes como ’'erindiciales en esta Isla,
YUGOS P A RA BUEYES al estilo de! Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre rtiedas, para regar estancias y jardines &c. con la? cna'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó < 0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de 1« s Estados-Unidos y pueden verso en el escritorio los Sres. H. dwen Mac Gregor y comp. callo de San Ignacio n. 85.	\
BALANZAo DE PLA PA FORMA cié la putei«ie de E Y T. Fairbanks yvCp. do los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y ex «era que cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por au precio, y la prueba de lo cual se hai.'^n actualmente en uso He los almacenes de la Real Aduana oéesta plaza Hay de mostrador para pesar desdi una media onza hasta 36 libras. Do botica para pesar desde una drac rna hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J 200 y 2000 libras y montad?s sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu miemes ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de ¡03 Sites. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
LONAS YLOÑETA^ DE RUSIA Y AMERICA-ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casado los Sres. Drake Hermanos y cp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Cosía del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Ilegitímenlo d. vioges y tarifa defetes y equipajes.
Todos íúries á ias doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas paral la Colomi y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon .a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se íuirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo tii?, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRicb.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que I K^se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su r irán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí conlo3 Sres. L'^uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
De eando fe Mlitar cuanto sea posible la comunicación \\ en.re Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
___A- buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
En buq. de vap. Enbup. de vela §
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas u la Coioma. De la Coioma á Punta de
(’artas y Bullen.....
DeBatabanóá Nueva Gerona..................
a
SO
H g*
S?
>
O-
3
O
3	! azúcar i • . i cajas.	
X» OC-	Café, sacos.	
oc tt)	mosca bado, bocoys	
	O g o O ft) 'c r- rj>	
177	Aguar diente pipas.	
►e*- °G	p1 O p CO N	
ro •j-	cr as	Maderas.
	?! o	
co	? I	-S S o ft>
*	I -í ! £» •	«al-		
P0
o
ai
C
3
ct>
3
Cu
cd	C3		cd	«	*
O CU		■— 00 o-§	Ò' cu	cu	>- c O -c
4 2
::¡í
2 1
3 ..|2
Id. de cargas de rftclcs de tabaco y animales.
Cargas de efect	1 ld. de 1 tabaco.	Esceso de equipaje.	Reses.	Cerdos.	Cabal los
.. 4jl 2		.. 4	3 ..	1 ..	6 --
.. 41 2		.. 4	5 ..	1 1 2 8--	
-. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	• • 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coioma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
por los Sres. Reve nos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, ei Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, et. Rio- Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. L»W ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martittez por C. - rancisco Gener, en ls Catalina dt Guat.e por los Sres. Lla-nuza y prnpañía, et los puntos de escala por los encargailcs de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi
ranp.« voobra^n^trnc!.
_______111^,
El gibado 21 del actual á las 4i de la tarde se rematarán por distosicion del Sr. Alcalde mavor 2. ° |0s efectos de I<t dulcería Flor de Mato, situada en la calle de San Rafiel en‘re las de la Amistad y Aguila, tasados en479 pesos 4 reales.
guanabacoa.
SALON DE LAS ILUSIONES Gran baile para el c ommfio 22 defcorriente el rn
H»nLa«aCrtíd,tad!i °'que!t? deI proereso Habanero las aaazas mas modernas e irresistibles—Entrada de tas gratis D He caballeros fres nesptns sencillas.
LYNMíriJN I A DLL GüUltíltfl'O P
K o