(t| palacio Corsini, se encuentra también recrea Jé naerta. J habitó Cristina de Suecia. Este pa-f,lí auJ tanto ha padecido encerraba grandes tesoros ^'’tes y iíteramra.
^e*r;asi enfrentó del palacio Corsini se halla La Farne-lacio donde se encuentran atesoradas las obras de R-tf-tel, que inmortalizó su nombre en lo
í t9t P1
' * * 1 _
O*®'. frescns Je que se halla adornado, que hacen el br 0 j8 la? frecuentes visitas délos estrangeros, y don-
, [oda la —7-------- —	— -------j
-» admira la ceb bre composición de la historia de Smores de Psiquis.
nta María Regina Cceli. Iglesia edificada por Ana
„ ^„ princesa romana.
C® palacio Salviati, construido por Enrique III, rey de
^"['rlesia y convento de San Onofre, fundada en la di^oto del Janículo;a lii murió el Tasso. Nosotros P<>n genios arrodillado sobre su tumba, que es una lapi-®°S,B [„áimol en el suelo con esta inscripción: Hic ja-^ ¡ Turquí’ Tassi o»a¡ modelo de inscripciones para f"grandes hombres.
10 puerta Sancti Spiritus. Antigua puerta de ia ciudad
^e°Dpuente S.xto, en otro tiempo Janiculense.
Fuente de Puenie Sixto. Se halla alimentada por fuente Paulina, y está colocada en frente de la calle
^Trinidad de los Peregrinos. A esta Iglesia hay unido hospicio en donde sa reciben los pobres viageros por
„ejdias.
1 palacio de la Chancillería. EJificado con piedras , pgliseo, arquiteclura del Bramante; es magnifico;
. ijjbitado por el cardenal vice-canciller. E i sus sa-stj habia establecido la cámara de los diputados.

sr
lisne aquella palabra TodoptdtrotO ta¡i óporiunameóié (raída y tan peregrinamente ¡htefpretada. !0h t'erie mucho talento el tal D. Vetusto! debemos confesarlo aunque nos pese. No se rian Vdes, señores, esto es muy cierto.
Pasemos ahora a otros particulares: Acúsanos el a-migo D. Vetusto, de haber usado un lenguaje destemplado con quien tan pulcro y comedido se muest'a en el suyo. ¿Esa acusación la hace V. también de buena fé! Vamos á demostrarle lo contrario para lo cual nos serviremos de sus propias arma9. Dirigiéndose D. Vetusto al Comercio en el Diario de la Marina del 28 del actual, dice [cuidado que no-otros comamos fielmente, y no hacemos lo que V.] ‘‘Este es El Comercio de hoy 23 de Octubre, peiiódico que puede arder en un candil, según la pringue que su sección teatral destila. E-te es el mueble llamado Avisador hasta hace poco, hoy Comercio por aquello de arrimarse á buen árbol, y mañana se titulará La Araña, El Corsario &&.” ¡Qué tal! ¿es este el lengua-ge, pulcro, comedido, decente, de que V, blasona! !Es esto ventilar una cuestión de arte! ¿Es esta la seriedad que nos recomienda! Pero aun falta lo mejor. Escuche y atención ponga como se dice en cierto sainete que V. debe conocer, porque estuvieron muy de mida allá en sus verdes años (en los de V. se entiende) El estupendo critico que nos acusa de usar un lengua destemplado, dice al entablar su acusación, como se puede ver en el Diario de la Marina del 30 de Octubre, tercera plana, segunda columna, quinto párrafo; se habrá V. convencido de que copiamos fielmente y deque no hacemos lo que V. “Quiso dirigirse á Mi, ó hablando musicalmente, dar un Mr; y por arte del diablo dió un Dé, dió una pifia; tuvo un cirineo que se lo advirtiese, y cate V. á mi buen hombre dando calabazadas y entonando por si pegaba el Ld, el Mí y el Dó." ¡Qué tal! Es este el lenguage pulcro, comedido, decente! Hemos comprendido que V. quiere formar de esas notas la palabra rola-mi-do, la cual no creemos que sea muy pulcra, por cierto, pero que lio nos ha incomodado, porque nosotros
\ aece
cuadros.
Santa María de la Oración ó de la Muerte. Linda jlP9ia de una cofradía instituida para sepultar á los desrielad03 que mueren en las campos inmediatos á Roma.
I pfne tina capilia subterránea cuyos adornos están todos (onítruiJo8 con huesos humanos; las columnas los ro-setones del techo las arañas que sirven para iluminar este íuneb« lugar, todo está construido con huesos, y se ven :j irecho en trecho, de pié, esqueletos perfectamente arijos, que infunden unrelijioso pavor al penetrar enes-L fúnebre recinto.
Palacio Falconieri. Tiene una hermosa galería de coadros flamencos y franceses.
En este cuartel se encuentran tarnMen la3 magnl-£ca's iglesias de Santa Catalina de Sena; San Eloy, I ti [os"plateros; Sancti Spiritus, de los Napolitanos; San Pedro y San Pablo de Gonfalón, y San Juan, de la3 Florentinos,
Puente Vaticano. Se hacen muchas conjeturas so-I [,re el origen de este puente, pero hasta ahora ninguno ba podido lijar la cuestión.
OCTAVA Y ULTIMA SECCION.
el Vaticano.
Monte Vaticano. Tomó su nombre del de Vaticinio ipor los oráculos que se daban en él. Eñ 818, Leon IV |queriendo garantir la basílica de Sao Pedro de las [con I licúas incursiones de los sarracenos, rodeó el monte Va-I tícano de una muralla, y el espacio comprendido por es-I te muro, se llamó la ciudan Leonina.
Puente Elio, hoy de Santangelo. Adriano construyó I este puente para irá su mausoleo y á los jardines de Do-I mitia, donde hizo después construir un circo, cuyos res-j tos se encontraron en el pontificado de Benito XIV. Es-1 te puente ha tenido diversos nombres; al principio se I llamó Elio; mas tarde puente de Adriano; después puen-I te de San Pedro, porque conducía á ia basílica de este I principe de los apóstoles; hoy se llama puente de Santan-I gelo, porque está construido frente á la puerta de este I castillo. Clemente VIII erigió á la entrada del puente I las estatuas de San Pedro y San Pablo, como eternos [guardadores de la ciudad santa.
Mausoleo de Adriano, hoy castillo de Santangelo, I magniti -o monumento á imitación del de Augusto. Esta I tumba en la decadencia del irnp- rio fué trasformada en ] fornii-za y 30 castillo de R mía. que se llama de Sao-Iimg-lo porque en su re nate hay un ángel envainando I una e-pada....
Hospital de Sancti Spiritus. El mas grande de Ro-|ma; y fué fundado p r Inocencio III.
Unido á la basílica de San Pedro se encuentra el Ipdacio Vaticano, morada dei pontífice de los cristianos, Idei rey de R una. No'podrutnos nosotros escribir cuatro ■ páginas sobre este palacio, cuya descripción pediría rail |v'lúmenes. En él se hallan las célebres Lojias de Rafael I rasò irnos corredores cuyas paredes se hallan cubiertas Ion frescos de este gran maestro y de sus mas célebres ¡discípulos. La biblioteca, donde se encuentran atesoradas i obras mas célebres del mundo, y los manuscritos Imas raros y preciosos. El museo de Chiaramente ó de |Pii Vil, donde se hallan colocadasmnillares de estátuas I de las mas célebres de la antigüedad; las obras maestras de 1 Grecia y de Roma; el hemiciclo del Belveder, donde es-lu la célebre estátna de Apolo de este nombre; el museo IMo, Clementina, y tantos, y tantos, y tantos salones lp:eencierran ricas preciosidades artísticas; el Vaticano les un mundo á donde seria necesario vivir cien años palia empezar á comprenderlo. Este palacio se halla rodea-Idode magníficos jardines. Es tanta la estension de estos ■lardines, la iglesia de San Pedro y el Vaticano, que oculista muy bien el ràdio do una capital regular. En Roma |8|t cosa constante, y nosotros lo hemos oido alli á mu-apersonas instruidas, que la capital deCerdeña, Tu-lrin’ Puede contenerse muy còmodamente en el recinto I?1!': ocupa el Vaticano, y e3 de advertir que Turin con-l'iene ciento y diez mil almas.
I Pal es el análisis bien frió, bien conciso, bien su-
:ial, que acabamos de hacer de la ciudad de Roma, IJ3siendo mas que una revista ligera, apresurada, á visia pájaro como la hemos llamado, de las riquezas de • Sm embargo, creemos haber puesto al alcance de “estros lectores todas las principales ruinas, todos los uiacios; todos los templos paganos, todas las iglesias . “"cas, todos I03 foros de la ciudad eterna á quien pa-ríeque la Providencia le ha concedido que se realizase |k j^10 fi“6 refiere Virgilio, l‘Imperium sinefine dedi, vdareun imperio sinfín”, no obstante el continuo diez-I 0 con que parece hacerle espiar la eternidad concedida 't[existencia por las continuas invasiones que vienen an-dir nuevas ruinas à los gigantescos restos que I -n-erva en su recinto á despecho de los siglos y de los obres,—El Cunde de Fabraquer.
{M. de lasF.)
rio gujeni al cadáver dél Tedíente Coronel retirado D. Antonio José Bellido que falleció en este pueblo después de una larga y penosa enfermedad, á los 75 años de edad. Tuvo un lucido acompañamiento encabezado por el Sr. Teniente de Gobernador: le marchó la tropa qne pudo reunirse de la fuerza militar tiesiacada aquí y se le hicieron los honores de ordenanza. Descanse en paz.
—Espectáculos públicas.--Macha concurrencia ha tenido á sus funciones el Sr. Bernabo el cual dará aun algunas mas en los solares que ocupa de! *Sr. Pequeño en la callo Real. Esta noche hay baile público en el salón del teatro.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor ingles Dee hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 24 de Setiembre, de Paris hasta el 30 del mismo, y de Londres hasta el 1? de Octubre: y de ellos insertamos á continuación las fechas rúas recientes que contienen.
ESPAÑA.
Madrid 24 de Setiembre.
Presidencia del Consejo de Ministros.
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta real familia continúan sin novedad en su importante salud.
Idem 24 de idem.
n ^abitado por el cardenal vice-canciller. En sus safes 60 habia establecido la cámara de los diputados.
'í ¡e je su escalera el 16de Noviembre fué asesinad*
! ministro Rossi, en el momento en que iba á entrar en f faroaia- Esta muerte fue el principio de la revolución 1 . jjj traído sobre Roma las armas de la cristiandad,
^ asalto de los franceses.	__	_	__________________, , -	__________
* palacio Farnesio, construido con piedras del Coli-j acostumbramos devolver por pasiva lo que recibimos por ,eo, arquitectura de Miguel Angel. E3 sin disputa el activa. Con que ya ve, hermano, que no tiene razón en ' j hermoso y el mas suntuoso palacio de Roma; perte- echarnos en cara un lenguage que se halla muy distan-1 al rey de Nápoles, y tiene una riquísima colección te del	usa. La palabrilla es muy ingeniosa y nos
ha hechott“ír. Que travieso es el bueno de D. Vetusto, ¡Cualquiera diria que tiene menos edad! ¡Ya se vé! ha pasado toda su vida tocando el eiolin, como él mismo dice, y no es estraño que se halle aun muy fuertecito, y que toque ahora el violon. ¡Pobre Botessiiii! Encontraste un rival cuando ménos lo esperabas!
Pero esto no es nada aun. ¿Y el modo que tiene de concluir el artículo! ¿Pues no apuesta veinte onzas deoro, [de oro, señores; no crean Vdes. que son de eslaño] pues no apuesta veinte onzas de oro áque no le probamos que ha dicho, que Muzati es superior á Sala'. /Pobre señor! con razón digimos que tenia apagada la linterna. Escuche de nuevo D. Vetusto, que vamos á reproducirle el párrafo en que comete tal atrocidad de la cual manifiesta que se halla ya muy arrepentido, y le advertimos que la copiamos fielmente y no trastornando las palabras como V. hizo. Dice asi el parrafito en cuestión: “Y por último que todas estas dotes juntas [las de Salvi] le constituyen en general el mejor tenor de cuantos hasta ahora hayan cantado en ia Habana, salvo Muzati que no quiero confundirlo con todos los demas, ni compararlo favorable ni desfavo-abléntente con Salvi.”—Con que ¿qué quiere decir cr.stiano!—¿Se saca otra consecuencia del anterior parrafilo! V. es muy travieso D. Vetusto, pero se parece al-capitan Arañas que embarca la gente y seqneda en tierra. Diga finalmente que está arrepentido, cante el mea culpa, mea culpa, y retírese á un rincón bien abrigadito miéntras se le pasa la cólera, porque los dias comienzan á ser algo frescos. Sin embargo, queremos ántes sacarle completamente del error en que esta respecto á Salvi [y á Muzati, para lo cual vamos á decirle cual era el rango que en el mundo artístico ocupaba el último: Muzati ántes de venir á la Habana, perteneció á la compañía que trabajaba en el teatro del Cárcano de Milán donde no tenia mas obligación que la de suplir á Rubini cuando este se veia imposibilitado, por un accidente repentino, de desempeñar su parte. Que contento se habrá puesto V. al leer estos renglones. Puesto que Muzati alternaba con Rubini, debía ser una gran cosa. ¡Paciencia, hermano, paciencia, que aun falta el rabo por desollar! Muzati no alternaba con Rubini; lo que hac a era suplirle, pero con la circunstancia de que no cantaba las arias, y solo ejecutaba la parte del gran tenor en las piezas concertantes; poique ha de saber, sino lo sabe, que en las grandes c rmp-ñias líricas de Italia hay siempre un tenor suplente, para los casos de indis posición repentina del abso uto, tenor suplente que frecuentemente ni aun siquiera canta una sola vez en toda la temporada. ¡Qué tal! ¿ on co V. ahora á Muzati? ¿Se atreverá á segu r colocan lole en el mismo rango que S i I vi, al ilustre tenor aplaudido en Parts, Londres, San Petessburgo, Madrid y finalmente en la Habana! ¿al tenoi favorito del malogrado Donizetti, para quien fueron escritas las óperas, TorcuatoTasso, el Templario y otras partituras que no recordamos en este momento? ¿Pero que importa todo eso! Ni en Paris, ni en Londres, ni en San Petersburgo, ni en Madrid, ni en la Habana, ni en ninguna parte, saben lo que se hacen. Donizetti era un mentecato que tanto entendía de música y da b«e»os artistas, como da rapar barbas. Faltaba el voto de B. Vetusto sin cuya aprobación no puede adquirir celebridad ningún artista No tenga cuidado, hermano, que y a pr »curaremos poner en conocimiento de todos I09 públicos habidos y por ha ber, á fin de que sa abstengan de dar su opinión, que en la Habana se halla un maravilloso crítico para quien son igualas los buenos y malos tenores, que falla magistral mente sin comprender la calidad del fallo, y para quien las maromas, los caballitos y los espectáculos lírico* ocupan el mismo rango (histórico.) Conque renuncie á su injusto propósito, guárdese las veinte onzas de oro, que ninguna necesidad tenemos de ellas, y no vuelva á incurrir en tales fanfarronadas que nada valen para nos-otros.J Ya vé que no nos hemos exaltado. Imítenos pues, y tome las cosas con calma. Con que ya hemos cantado la palinodia y quedado de hecho como ropa de pascua. Si le hemos atacado, V. ha tenido la culpa toman do la iniciativa; por tanto no hemos hecho mas que usar de nuestro derecho. Somos pacíficos por naturaleza, pero cuando nos buscan nos parecemos á los gatos; sacamos las uñas. Dunque addio, amico caro'.
Fallecimiento.— Ha dejado de existir después de una larga y penosa enfermedad la señorita doña María de Jesús de Cárdenas y Chavez, hermana de nuestro apreciable amigo el distinguido joven escritor D. Miguel del apellido.—La instrucción de esta señorita, el talento que la distinguía y mas que todo las virtudes deque estaba a domada, hacen su pótdida dolorosa para el mundo é irreparable para su desconsolada familia.—Pa-/. para el alma de la virgen.
Sociedad del Pilar.—En la noche del domingo último tuvo efecto en esta floreciente sociedad la representación del hermoso drama en dos actos intitulada “La hija del abogado” y la de la graciosa comedia que se denominaba “La mansión del crimen.—Ambas producciones hicieron concebir fundadas esperanzas á los socios que habían de presenciarla desde qüe se anunciaron, no solo por el mérito que las distingue, sino poique la repartición de sus respectivos papeles estaba hecha con el mejor aciertp.—Se realizaron completamente tales esperanzas, pues la función á que nos referimos es una de las que honran al instituto del Horcon y vivirá en la historia de sus gloriosos recuerdos. Los dos papeles principales del drama estuvieron á cargo de personas aplaudidas várias veces'por sus talentos, asi como los otios secundarios á socios altamente distinguidos por sus buenas disposiciones.— La función concluyó temprano y la concurrencia se retiró complacidísima.
Nortes.—Ha soplado por fin uno de estos vientos benéfico para esta ciudad abrasada por los ardores del trópico.—La juventud está contenta en estremo, por que el fresco les proporcionará el placer de usar las ropas de lana y seda que el calor les ha hecho despreciar.
Lecciones de elocuencia.-Hemos recibido las entregas 8 y 9 del primer tomo de esta obra que redacta el Escmo. Sr. D. Joaquín María López, residente en Madrid y persona bien conocida pors su talentos—La suscricion si. gue en aumento y está abierta en la Dirección de la A-gencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm-95, á 8 reales cada entrega, pagando adelantado el porte de una.
__Retreta.—La música del regimiento infantería de
Galicia tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas siguien,es:
1. « Coro y Duetto de tiple y tenor en el tercer acto del Masnadieri.
2.	a Romanza y dúo de tiple y tenor del primer acto de Lucrecia Borgía.
3.	« Variaciones de cornetín á PiBton.
4.	Danza Habanera.
5.	B Paso doble con cajas y cornetas.
[De nuestro corresponsal.]
Cárdenas 28 de Octubre de 1849.—Lluvias.—Han-sido copiosas en la semana que terminó ayer; por lo cua se hallan las calles y caminos en mal estado.
—Defunción.—Ayer se dtó sepultura en el Cemente-

cobferecel* dsl Conseje de ministro» en presencia de Emperador.
Una vez terminadás las conferencias el emperador irá á Irieste acompañado del mariscal Radetzki. Se espera !a promulgación del casamiento del emperador con su prima la princesa Sidonia dn Sajonia.
Ha sido condenado en Petk á 10 años de trabajos forzados por haber hecho traición á la causa imperiai el conde Ladislao Selimski capitán de Ulanos natural de Cracovia caballero mayor de 8111.
La Gacela de Breslau dice que corre el rumor de que el estado de sitio se levantará el 14 de Octubre próximo con motivo tlel cumpleaños de S. M. el emperador. Ha corrido la noticia de que una parte del ejército que sitia á Coioorn ha tenido que marchar al Sur de la Hungría en dónde se hallaba Bem de vuelta de Turquía con un ejército de insurrectos. Esta noticia es peco segura y necesita confirmación.	[£
Habtna, qué acabé de presentar en tres, lo publicar» luego *8t® concluido trabajo tan interesante-, añadiendo en la orla de cada jurisdicción el plano particular de loa pueblos qua comprende en mayor escala con loe nombres de sus callea rea, pectivas.
Se halla de venta en los establecimientos y puntos siguientes: 7mprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, en las librerís de Soler, Sens, la Minerva, Charlara, Laberinto, Pluma de Oro, esquina de Santo Domingo, Marco Dorado, Neceser, Telescopio, Carbonell y Solanéa, en la Crui-Verde, Principal plaza de Tacón, y en la barbetia de Zamora plaza de la Catedral, precio, la primera hoja que comprenda la capital hasta Puentes-Grandes inclusive á 29, la 2 “;3.* á 12 rs. cada una; y lahoja de espiicacion á 6 rs.: adviniendo que esta se dará gratis al que tome las tres hojas anteriores.
También se halla la primera parte estampada en pañuelos de seda de 5 cuartas en cuadro, y do venta en las tiendas la Gran Señora, la Granada, la Parra el Zapato, baratillo da Porto, y sedeña de Mestre calle de la Muralla. Habana y Octubre 18 de 1849 —Mariano Carlea.
ERRORICS POLITICOS DEL DIA. Se vende esta interesante obra á peso el ejemplar: en la Comandancia de Ingenieros, convento de Santo Domingo.	I
Al Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chavez, en la sentida muerte de su hermana Da. Maria de Jesus.
A D. Vetusto Claro.—Pues señor, amoscóse nues-* 't1?»0 D- Vetusto, esto ya lo esperábamos. ¿Y por ,e Por aquello de:—“Se enfadan las comadres cuan L°les cantan las verdades.”—Hace V. muy mal, D. Ve-a.it0- i Mire que tn una persona de su edad, los ataques de j'3 Sai> muy peligrosos, y la suya se ha alborotado lerri-s_mettte. Estese quietecito, y ande con calma, imitándo-n°3otros que vamos á contestar con calma también, lítv rt®ex'oaa9e>y no se dejase dominar tanto por la có-
¡pla’|Ttr'a <1“8 110 hay motivo, ni tiene V. justicia, para i t ar e' grito en el cielo, como decirse suele. Esos as-dejaro1"0, '09 ^ace C0n e' °b.Íeto de alucinar, á los que
|P*í¡i
a'uc>nar quieran, para hacer creer que nosotros l[el 3 usado un lenguaje poco conveniente y distinto Iine,V. ha empleado, y finalmente para tratar de emití. Dat a i°s tontos con palabrotas muy sonantes, pero lijne ya sustancia, que nos hacen repetir aquel dicho l'jtti ' con°ce: Mucho ruido y pocas nueces. Vamos pues, Jaici° amigo D. Vetusto, que tales arrebatos son im-
M énf'/e una Persona que tantos inviernos cuenta, y no 1 aue de que le llamemos viejo, porque V. mismo ha
I
n° rpte lo es.
|t<os ^ UQ momento de exaltación, pues, en uno de I'nLo otnentos debía hallarse, nos acusa de mala fé— 11", s 1f‘J¿a<roos!!! ya vé que usamos de sus propias pala-Ue 'as pronunciamos tan enfáticamente como »otros i*Ue creer Por e80 9ue han producido en no-yr j;, yg"n efecto. Quien escribe de mala fé es V., ami-fiéis,' e‘r°, como se lo hemos probado copiándole fciione 6 6 •’arrafito en que hablamos de la Sra. Stef-l^toob- j6 ^' a'teró para hacernos decir otra cosa. ¿E9 »úo mr)'?r “a buena ó mala fé! Pero no podia suceder de *Sl1 ia L 08°trus elogiamos á los artistas que canta-|*. q0 tuaa>el bueno de D. Vetusto lo llevó á mal, y co-fiNio on'1'11 ra*oñes con que atacarnos, se valió de ese ¡»iticij.0 ¡na,*ifiesta‘ la rectitud de sus intenciones, y la 6 i® causa que defiende. La misma espiicacion
La Gaceta de ayer publica la siguiente comunicación del embajador de S. M. en Nápoles.
“Escmo. Sr.—Muy Sr. mio: El dia 4 del coniente se verificó, como tuve la honra de anunciará V, E. la venida del Sumo Pontífice al palacio de Pòrtici. Su Santidad hizo el viage á bordo del vapor de guerra napolitano el Tancredo, en el que también venia S. M. el rey de las Dos Sicilias y sus augustos hermanos, navegando constantemente á su derecha el vapor de guerra español Colon, en el que venían el general D. Fernando Fernandez de Córdoba con su estado mayor, ,©1 comandante general D. José Bustilio, el conde de Esterhazy, ministro plenipotenciario de Austria cerca de la Santa Sede, y varios prelados y monseñores del séquito de so Santidad. Detrás, á la izquierda del Tancredo, navegaba el vapor de guerra francés Vauban, y detrás el español Castilla'. en seguida venia otro vapor napolitano de guerra que conducía á S. M. la reina y á los príncipes sus hijos.
En cuanto apareció esta escuadrilla enei orden manifestado á la boca del golfo, fué saludada por los castillos, por un navio inglés surto en la ensenada de Chía-jé, y por los buques españoles de guerra Cristina, Villa de Bilbao, Mazarredo, Volador, y Vidasoa, que estaban fondeados en línea delante del Granatello, pequeño castillo que defiende el muelle Pòrtici.
La escuadrilla de vapor que conducía al Papa navegó tierra á tierra, hasta el puerto de Nápoles, y dejando en él el buque en que venia la Reina, continuó lentamente para poder gozar de los admirables puntos de vista que presenta esta magnífica ciudad, y los alegres collados que la circundan hasta Pòrtici. Al fondear 1 vapor Tancredo fué de nuevo saludado por los castillos y por los buques. El Padre Santo y el Rey vinieron á tierra, en una falúa ricamente preparada, y en otras dos también de gala, los Príncipes ' el séquito de ám-bos Soberanos.
Al desembarcar estos en el maelle fueron saludados con otra salva general, después de haber atravesado un largo espacio de mar cubierto de centenares de barcas, en que un gentío innumerable, de rodillas y agitando los pañuelos, saludaban con los mas fervoroso» vivas al Sumo Ponifice y al rey, oyéndose entre las universales aclamaciones un Te Deum, entonado ruda mente por Í03 marineros y por el inmenso pueblo que cubría las playas y marinas. S. M. el Rey comió aquel dia con Su Santidad y regresó por la noche á su palacio de Nápoles, dónde he tenido la honra de ser recibido por S. M. privadamente dos veces.
El dia 6 vino el Padre Santo muy de mañana á decir una misa en la caiedra!, y luego recibió al alto clero y á los seminaristas en una sala del palacio del cardenal arzobispo, regresando á Pòrtici ámedio dia, siempre ro deado de inmenso concurso de toda clase de personas que le demostraron el mas humilde respeto y el mas vivo entusiasmo.
El día 7 por la mañana recibió Su Santidad en su palacio de Pòrtici ásu cuerpo diplomático, y en seguida al acreditado cerca de S. M. el rey de las Dos Sicilias. Yo tuve la honra de ir como individuo de e9te, á cuya cabeza -slaba el reverendo nuncio, que pronunció un corto discurso análogo á las circunstancias. Su Santidad se mostró complacido de este homenaje, encargándonos á todos de manifestar á nuestros respectivos gobiernos lo que agradecía las constantes pruebas de adhesión y de interés que le o.an'fesiaban sus representantes.
Todo lo que me apresuro á poner en noticia de V. E. para que se sirva elevarlo al soberano conocimiento de S. M. ia Reina Nuestra Señera. Dios guarde á V. E. muchos años. Nápoles 10 de Setiembrede 1849.— Escmo. Sr.—B. L. M. da V. E. su atento y seguro servidor.— (Firmado)—El duque de Rivas.—Escmo. Sr. primer secretario de Estado.
—Anteayer ha fallecido en esta corte, casi repentinamente, el conocido literato D. Jacinto de Salas y Qniro-ga, secretario que ha sido de nuestra legación en Hotan-landa, y persona que ha figurado mucho, tanto en la esfera política como en la escena literaria.
Parece que en el espacio de seis meses han fallecido tres hermanos.
—	D. Cárlos Groizad, subdirector primero de la dirección general de contribuciones directas ha sido nombrado inspector general de estadística del Reino
El señor Sardina, ascendido á subdirector primero.
El señor Marín, administrador de contribuciones directas de Madrid, ha ascendido á subdirector teicero.
D. Lorenzo Redecilla, inspector primero de la administración de directas de Madrid, ha sido nombrado administrador de la Coruña.
D. Angel Pintado Valdes, administrador de la Coruña, trasladado á Barcelona.
El administrador de Barcelona, trasladado á Madrid.
El inspector segundo de la administración de directas de Madrid, ascendido á primero.
El inspector primero de directas de Córdova, ascendido á segundo de Madrid.
—En 20,000 duros parece que está presupuestada la obra que ha principiado ya para establecer la nueva fábrica de moneda en la casa que fué del general Narvaez Esta cantidad dicen que la suple el tesoro, debiendo reintegrarse luego que, verificada la traslación, se vendan los dos edificios que ocupa actualmente este establecimiento en la calle de Segovia.
—	La Gaceta de ayer publica una real orden previniendo á las oficinas y autoridades civiles que faciliten á los tribunales de justicia la estraccion de documentos origina les que existan en sus dependencias; conia limitación de que en los casos en que el gefe administrativo de la dependencia de que haya de estraerse el documento original crea perjudicial ó inconveniente su entrega al tribunal de justicia que lo reclame, deba prèviamente consultar al gobierno acerca de este punto. Por lo demas, esta disposición no se considera sino como puramente reglamentaria, sin que para su establecimiento obste la ley 15, título 10, libro 11 de la Novísima Recopilación, e'a cuanto por la misma se prohive sacar de los archivos las escrituras y papeles originales para prueba ninguna judicial.
—Tanto las cartas particulares cuanto los periódicos de todos los colores políticos que recibimos de las provincias por los dos últimos correos vienen elojiando las disposiexoden publicadas últimamente en la Gac.eta introduciendo economías en diferentes ramos de la administración.	[E.. H.]
El que como yo conozca la sensibilidad de corazón, y cuando se entrega á las emociones de la amistad y del cariño, solo podtá graduar la pena que hoy te aflije, y si no prestarle un consuelo, mostrarte al ménos que siente y llora con ligo, porque has perdido un objeto precioso digno mil veces de tu fraterna! afecto, como lo es hoy de tu dolor.
Para sentir como tú, para acompañarte en estas horas de angustias, en que todavía el tiempo no ha podido derramar en tu alma su saludable bálsamo, es preciso ser tu amigo sincero y afectuoso, es preciso haber sufrido una perdida comparable á la luya, y poder graduar tu aflicción presente por el recuerdo de otra y otra igual.
Tu me conoces, Mtguel querido, y acaso sin leer estas breves líneas no has podido dudar, que no me asiste solo el justo pesar que produce la muerte de una joven interesante bajo todos conceptos, sino que también quiero y debo sentir con ligo, ántes que enviarte espresiones estériles de consuelo. Tu te consolarás cuando en dia mas sereno pienses en la apacible morada en que descansa tu bella y virtuosa hermana; pero hoy no ha de haber roas que lágrimas; llora, caro Miguel, que contigo llora también tu amigo-—F. de P. S.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se veiide la casa n 21 calle del Tejadillo, sin intervención de corredor, acabada de reedificarse toda, ea de a-zotea y balcón, enlosado el piso bajo de piedra de San Miguel, de hormigón el alto: tiene pluma de agua con dos llaves, cocina alta confugon y campana á la moderna, letrina con su losa y argolla de registro para la limpieza y garita alta, espacio para 2 carruajes y caballeriza de dos bestias, sumidero, balbacoas, despensa, poscames, florones, persianas con vidrios, estanque de iegía, &e. &c. Se reciben proposiciones en la casa n. 88(al'e de Agu nr, donde está la llave.	3
SE VENDEN las casas de azotea y tejas, números 41, 43 y 45, calle de San Nicolás, cuadra de la iglet-iadel Monserrate, juntos ó separadas perfecta y Bélicamente construidas hace 6 años, con materiales escojidos, pintadas y recorridas en la actualidad. Tienen 3 cuartos y demas comodidades, con pozo fértil y potable, romanas en el comedor &c* libres de toda imposición. Dan un producto poco común en esta clase de fincas. A 3500$ cada una libres para el vendedor. Impondrán en la calle de la Obrapía níim. 10.	3
Se vende la casan, 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Santa Clara n. 18.	27
Se vende la quinta cereria sita eu Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8£ te a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de-tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fondo tiene otra fabrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: ee vende con los 9 negros de su doiacion ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. J8 calle cerrada de Santa Clara^26
i:
HABANA 31 DE OCTUBRE.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 21’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 39 de la tarde.
Parada los cuerpos de l¡i guarnición.—Gefe de dic el teniente coronel D. Luis Villalonga.
De semana—Kscribano D Antonio Regueira.
Facultativos—En la ííabann—Dres. D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Escofet.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peflalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zarza y don Pedro Gális y Menendez.
Ídem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldo8. D. Francisco da Paula Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro—Ldos. D Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—E Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso da Abreu.
Diputadas de idem.—Las íSras. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Aceyedo de la Torre.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto Diputadosen el presente mes .-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. Cond'* de O-Reilly.— En el de Santo Cristo. — El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justiniani—En el de Colon.— El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el rastro de garlado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
luspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta
Vacuna.—Hoy a las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana a la misma hora en la sacristía de ia Silud.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles le E. á O.
OBSER VACIONES DEL DÍA 29.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...  .30 pulg. 0 déc. 6 cent.
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. 0 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.*.................. 25	15
A las 7 de la tarde...................  25	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.................    20	00
A las 7 de la tarde.................... 20	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana............ ....	77 00
A laa 7 de la taj de................... 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................... 86	00
A laa 7 de la tarde-••	• .............  88	00
JUNTA de gobierno del Real Colegio de corredores.— Por disposición del Escmo. Sr. I rendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, dejó D. Antonio Azoy de ser dependiente auxiliar de D. Cár-ob Perera, por causa proveniente de este ultimo. Lo que se publica para general noticia. Habana 29 de Octubre de 1849. —Juan Vignau, eíndico interino.
— D Pedro Pequeño ha sido nombrado dependiente ayxi-liar del corredor D. José de Ealo. Lo que se publica para general noticia. Habana 27 de Octubre de 1849 —JuanVig ñau, síndico interino.	*
Sociedad de Socorros mutuos para los abogados de la isla de Cuba.—En conformidad de lo dispuesto por uno d i ios artículos del reglamento vigente, y á lo acordado en Junta directiva, se participa á los Sres. socios, que el dominio 4 de Noviembre próximo á ias once de la mañana, habrá junta general en el salón del Liceo; y se invita á todos los ingresados de la manera mas eficaz, con el fin de que no dejen le concurrir ese dia á la hora eepresada; pue3 se ha de traiar del bien general de la asociación. Habana Octubre 29 de 1849 — Ramón Just.	2
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE Cienfuegos y Villit Clara.—En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, se acordó participar á los Sres. accionistas por este orden, que se va á dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo S.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Octubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez
LA COMPAÑIA de la fábrica de clavos de la Ha-
baña avisa al público de esta ciudad y demas punios de 1a Lia y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poner ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas ciases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de 1a Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Avilés y Leblanc.—Cuba, Sr. Pona y Ziegler. 26
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de oficio panadero, sano y Min
lachas, en 500$ libres para el vendedor; en la calle de loa O-qcios n. 9, el portero dará razón.	1
Se vende una negra buena Jornalera, coartada en 300$ y unos der« chog atrasados: es esc» leí te lavandera y cocinera; en la calle del Empedrado n. 75, impondrán deede las 4 de la tarde en adelante.	1
Se vende un mulato calesero de pnrrja, zapatero y servicial á la mano, en 250$ coartado: calle de la Lamparilla n. 85. darán razón.	1
Por ausentarse su dueño se venden 3 negras, la primera buena coc ñera, lavandera y planchadora, sana y sin techas, emiende el es o de una casa, ci mo de 30 años de e-dad, en 500$: la segunda escelente lavandera, regular planchadora y cocinera, sana y robusta, muy trabajadora, eoroo de 34 años de edad, en 400$; y la tercera como de 8 años, muy ágil para todo, sana y robusta, sabe coser, limpiar y tiene síganos principios de cocina, en 16 onzas, todas tres libres para el vencedor: darán razón, en la calle del Palomar n. 84.	1
Se vende una negra buena lavandera, costurera y regular cocinera, Fabo peinar señoras, cuidar niños y servir á la mano, en 500$ libres: celle del Inquisidor n- 42. 2 Se venden dos escolen tes esclavas de 18 á 20 años, una regular cocinera, costurera y lavandera, y la otra masque regular cocinera é instruida en el servicio general de la casa: ambas sanas y sin tachas: en la sastrería calle de la Muralla n. 37, impondrán.	2
Se vende un negro de campo, de regalar edad; por su ajuste: calle de los Oficios n 80, el portero informara. 2 Se vende nnnegriti» de 9á 10 años,ágil para cuan to se le mande: en la calle de la Perseverancia n. 54, se tratará de su ajusto.	%	2
Se vende un negro criollo como;de 25 años de e-dad, genera! hornero y a tesero, en 650$ libres para el vendedor: impondrán, en la cuadra de San Salvador de Orta loa Sres. Moré Hermanos y Comp., y en San Antonio de loa Baños calle Real panadería de la Guagua.	3
ke vende una uegra jóven, buena cocinera, regular lavandera y planchadora, muy ágil, sana y sin tachas: tam bien se vende un piano de buenas voces y se dá con bastante equidad: calle del Soln. 89.	2
Se vende una negra regular lavandera y cocinera de un ordinario, como de 50 años, en 200$: darán ra’on, en la escribanía del Br. D. Juan de Dios Pastoriza: también se trata por otra, ó por efectos de fácil realizaciou.	2
Se vende un negro propio para el campo, sano y sin tachas, muy ágil para el trabajo, de muy buena índole, en 20 onzas de oro. En el callejón dsl Atahud n- 6, detras de la loma del Angel: en la misma casa se vende una negra buen avandera y planchadora, regular cocinera, sabe hacer alguno dulces, y muy ágil para iodo, en 24 onzas, ambos en venta real.	2
Se vende ó se alquila para nodriza, una negra jó* ven, parida de poco tiempo y abundante en leche: es ademas cocinera general. Se vende también una escefente lavandera, un calesero y regular zapatero de muger, con principios de cocina, coartado en 400$; y una negrita de 10 años, muy ágil, todos sanos y sin tachas. Calle de Chacón n. 26.	2
Se vende un chino criollo del campo, de oficio calesero, sano y sin tachas, en precio de 350$ coartado, libres para el vendedor. Calle de Escobar» esquina á a de San José n. 148.	2
SE VENDE un negro de buena presencia, humilde, es buen trabajador de campo, de hacha y machete, cortador de caña, bagacero, buen hacedor de carbón y ágil para lo que quieran aplicarlo, no habiendo conocido otro amo que el presente, sano y sin tachas, en 500$ libres de derechos para el comprador: calle de ia Industria níim. 97.	3
Se venden dos negras, buenas lavanderas, planchadoras y cocineras, una coartada en 350$ y la otra en venta real, también buena costurera, y un negrito como de 4 a-ños; porsuajuste. Calle de Luz n. 5, darán razón. 4 Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, en 450 ds. sin redibitoria: calle de la Concordia n. 75. impondrán.
DINAMARCA,
Copenhague 19 de Setiembre.
Nos hallamos en una crisis ministerial: el ministro del Interior ha dado su dimisión y se dice que será reem plazado por Mr. Hausen, ministro de la guerra. El conde Moke queda de presidente del consejo. El ministro de la Marina también hace su dimisión.
VIENA.
Se espera que se levantará muy en breva el estado de 8itio.
Es muy probable que en la próxima organización de la Hungría habrá tr*»s grupos diferentes.- el de la Hungría, ó con mas propiedad el raagyar, el de la Tran-«ilvaoiay el de la Sclavonia y Servia. Los Slo vacos del Norte continuarán siendo considerados como húngaros y así han deseado que 9e les llame hasta ahora.
Hoy tuvo lugar en Schoembrum Ja segund;* grande
LIBROS.
M ANUAL DE OBTETRICIA por ttl Dr. D. Am-
bro3Ío G. del Valle, fijado de tesio por el Escmo. Sr. Vice-lleal protector para la enseñanza en su dia, recomendado su estudio á las que ejercen dicha profesión por el mismo Es^e-lentísimo Sr., y premiado con mecí alia de oro por la Real So-ciadad Económica. Se halla de venta á 12 rs ejemplar en la imprenta de Boloña calle del Sol n. 71.	9
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción da la Habana según la nueva divien n territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Acaba de ver la luz pública la 3. - hoja correspondiente al citado plano con la que se completa esta obra asi ha hoy la mas exteta y correcta, que en clase de Topografía y Geodesia se ha publicado en la isla de Cuba, marcada eu superficie con proligtdad, precisamente todos los detalles convienen entre sí; así es que las sinuosidades del terreno, arroyos, caminos, y hasta la mas insignificante serventía guian á todas las fincas, granjas y sitios de labor sembradas en este perímetro, los barrios, pueblos, caseríos, ventas ó tabernas, loa cauces de agua de consumo, Iob ferro-carriles, sus paraderos, puentes y en fin cuanto puede necesitar el viagero, especulador y propietario, que desde eu bufete registra su quinta ó finca y traza loa diferentes planteles que contiene. Las autoridades y tribunales para espedir las citas y requisitorias no tienen mas que consultar lahoja que comprenda el puuto que necesite; la administración de correes y estafetas, las dependencias de Real Hacienda, las eclesiásticas y militares todas tienen un recurso á la mano para llevar á cabo sus disposiciones y viajes- y si á todo lo dicho se agrega otra hoja que se ha adicionado cop la descripción, detalles, límites y aclaraciones que pueden convenir en cada partido rural y capitanía pedánea, partiendo desde la ciudad con todas sus circunstancias,tendremos la jurisdicción, población, y riqueg de Jesta en la mano.
Su autor ha querido hacer un servicio no ideal y aparente presentando ilusiones como acontece en esta claBe de trabajo?; sino un servicio de cuyas ventajas se ha de convencer el público á primera vista, y que estimulará á otroa á corregiJ ¡os publicados anteriormente, llenos de nulidades y defectos: y en consonancia de esto publicará desde luego las jurisdicciones de Guanabacoa, Santiago, Bejucal y otras sucesivamente con la misma precisión y exactitud. Así como teniendo reducido k una «ola hoja todo el perímetro de la jurisdicción de la
DE ANIMALES
SI! VENDE una muía nueva de 3 años, domada
para silla y muy á propósito para carruaje por su buena estampa. Informarán en la calle de la Amargura rrám. 85.	4
En la calle de San Ignacio esquina à la de Acosta n. 34¿. se tía establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3y4rea!es.	6
DE CARRUAJES.
Se venden dos quitrines, uno nuevo que ha rodado muy poco, y el otro de medio uso, vestido á la última moda y de inmejorables maderas, se dan con mucha equidad. En ala calle de San Rafael n. 82, barrio de San Lázaro. 3 Se vende uu¿lamoso quitrín, vestido A todo gusto, y pintado á lo moderno, con escelente platina: se vera en la calle de la Bomba ó de la Pólvora n. 40; y en la talabartería que está en la calle de Compostela entre la del Teniente-Rey y Amargura, darán razón.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
—o—
Por no poderla asistir su dueño se rende la e m
presa de ómnibus de Jesús del Monte nombrada Fomento Cu baño, se da con equidad y se admiten propos ciones: darán razón en Jesús del Monte en el propio paradero, ó en ¡a velería de D. Pedro Mártir Rabel!, situada entro el puente de Maboa y Tollo.	1
LA FLORBNCITA, fábrica de cigarros superiores, calle de San Miguel esquina á la de la Amistad n. 42 — En esta fábrica se encontraran cigarrillos de todas cías* s y en todos conceptos, elaborados con proligidad y esmero ci m > lo comprueba su existencia y la buena acogida qu» tiene del público. Se despachan pedidos en (odas cantidades, ya condicionados al gusto del que los solicité, pues para el efecto cuenta el establecimiento con los recursos necesarios para que el público pueda quedar satisfecho, pudiendo dirigirse para loe pedidos y circunstancias que agraden al comprador, á la es-presada casa donde se halla su despacho.	i
Se venden varios muebles de casa con equidad, por ausentarse su dueño, entre ellos hay un arreo para una beet.a, con adornos de plato: también se venden várias obras de medicina v cirujía. Calle del $ol n. 79.	J
¡OJO ALERTA!—-Se hacen casacas, levitas y pa-letóes de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno & 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Compostela.	2
Remate de nna partida de piezas de listados legí -timos, superiores, algo sucios, anchos y con 48 vara* garantizadas. Dril ruso legítimo de colores, de puro hilo y de primera calidad, á 2¿ rs. v. y tomando de 30 vs. para arriba, se hará algún rebajo. Telas reales de colores, de pintas finas y firmes, á real. Platillas de lo mejor y mas legítimas con la garantía de puro hilo. También se encontrará un general aur-tido de ropa hecha de cuanta clase se pida, chupas, paletóe», pantalones, chalecos, camisas, sábanas, fundas, colchas, calzoncillos y cuanto inaa pueda desearse en este artículo: todo á precios de remate: en la calzada de Galeano, cuadra do la iglesia del Menserrate, esquina á la calle de laa Virtudes, on los colgadizos de la casan. 39.	2
Interesante A los hacendados.—Se vende nna hermosa paila de carrón, en precio equitativo: darán razón, en 1« calle de la Habana n. 87.	¡j
Se venden 3000 losetas coloradas, jnntas 6 separadas, á 25$ millar y 20 rs. el ciento: calle de Riela ó de la Cu-na n. 2, impondrán.—Se alquilan doa accesorias, uoa en la calle de loa Oficios n. 58: la otraen la calle de Jesús María intramuros, entre la calle de San Ignacio y la de Cuba, debajo da la casa que haca esquina á la de San Ignacio.	2