, j y acostar á mis hermanitas y á mi hermano.
"í Las mejillas de madama Gerretz, se encendieron li-rjmente y mirando á Luisa con inefable espresion de
fiaría, la d'jo:
^.Bien, haz la prueba hija mia.
Luisa empezó inmediatamente su tarea con tal presea y desembarazo, como si en toda sil vida no hubiese hfCho otra cosa.
pespues de haber desnudado á sus dos hermanitas, jpjnues de haberlas lavado la cara con agua fresca, y jfápues de haber peinado cuidadosamente sus cabellos á las dos de la mano y las llevó á donde estaba su 'aadre para que las abrazara.
pablo se había desnudado solo, de lo que se mostraba sumamente orgulloso.
Luego que madama Gertblz besó en la frente á sus hijos, dejó á Luisa el cuidado de acostarlos, loque verificó con todo el celo y esmero de una madre. En seguida y sin necesidad de que se lo mandara madama Gerretz, le fué á preparar la cena, y poner la mesa.
La pobre enferma bendecía al cielo con toda su al-y sentía ya ménos amarga la muerte:
Porque ya los niños no 9e quedarían sin madre. Porque la abnegación y la ternura habían hecho una ¡íiuger de la niña de quince años.
= Luisa desempeñaba aquellas diferentes faenas do-^¿sticas con tantas precauciones y tan poco ruido, que el sueño ó mas bien letargo, en que se había sumergido su madre, duró sin interrupción basta la llegada de un hombre que tendría al parecer unos cuarenta y cinco años-	.
Desde que le oyo Luisa tan alegre y activa poco án-lrSt quedó como cohibida y triste y la enferma salió de
sl, letargo-
—¡Hola, buenas noches! ¿qué tal te sientes?
y sin esperar la respuesta de la enferma añadió: que calor tan infernal hace hoy1 pero no me quila el apetito; tengo un hambre atroz: ¿Está la cena lista? Luisa inmóvil y de pié escuchó estas palabras con
profunda tristeza. Madama Gen
Madama Gerretz juntó sus manos sobre la9 rodillas como para armarse de toda la resignación de que era ca-
JrílZ.
—Si no lo está, date prisa á prepararla, continuó aquel hombre paseándose ¡l paso largo por la habitación, 9in reflexionar que el ruido de sus tacones claveteados chocando sobre el pavimento de madera, destrozaba la frente de su muger enferma.
Sirviéronle la cena, comió mucho y con ansia, y sin m39 inieirupciones que el tiempo que empleaba en llenar v desocupar un gran vaso de forma antigua, de capacidad poco común, y en el cual vació toda la cerveza que conienia un enorme jarro de'pedernal con pinturas azules.
Cuando concluyó madama Gerretz hizo señaá Luisa para que se retirara. La niña obedeció.
—Santiago, dijo entonces la pobre enferma haciendo un esfuerzo, pero en tono de resolución, no está lejano d instanle en que necesites de todo el respeto de tu familia; porque tu familia no tendrá en el mundo mas apoyo que tú para dirigirla y enseñarla sus deberes.
—Mírame Santiago, mira ála muger que hace quince años se casó con tigo, solo por amor, cuando no eras mas que un pobre ciiado del molino. Mira á la que hace quince añus sufte toda clase de dolores causados por ti. Mírala Santiago, ¿noves que vá á morir?
Santiago volvió la cabeza y tomó la mano de la enferma.
—Voy á morir, Santiago, ¿qué será del pequeño caudal que te traje en dote y que be logrado aumentar un poco á fueiza de trabajo y de desvelos? Tu has perdido el hábito al trabajo y no puedes entiegarte á ocupaciones serias. Bien sabe» que una vigilancia acliva, una vigilancia de todos los dias, de todos los momentos, nos ha enriquecido lentamente: pues bien, la falta de vigilancia tintinará pronto á tu familia.
Santiago lanzó un profunco suspiro, que revelaba mas impaciencia que sentimiento.
—En vano me prometerás reformar tu género de vida; porque cuando el hombre pierde el amor y el hábito al trabajo, nada hay que pueda hacérselo contraer de nuevo. V sin embargo no puedes abandonar la suerte de tus hi-h s, y comparecer delante de Dios, en la hora terrible del juicio, con semejante mancha en la frente.
Es preciso vender nuestros molinos y nuestra harina; es preciso colocar nuestros fondos de una manera ventajosa, y sobre todo segura. El padrino de Luisa es un íiombre hontado é inteligente, cuyos consejos podrán ervirte de mucho en este asunto.
En cuanto á Pablo, será necesario renunciar al proyecto de destinarle á la curia. Tiene afición al dibujo, y me han dicho que la pintura e9 un oficio en que se puede ganar mucho dinero, y ademas muy honroso. Puesto que tu objeto al dedicarle á la carrera de la curia no era uiro que el que hubiese en la familia quien abrazase una carnación de mas gloria, aunque fuese de uiénos provecho que nuestro comercio de harinas, ser pintor en vez de procurador, y tu orgullo paternal quedará satisfecho. No contraríes la vocación de Pablo; conozco su carácter, violentarle os perderle. Di ¿me lo prometes? ¿Podré llevar este consuelo al sepulcro? Prométetnelo.y mis últi* mas palabras serán para perdonarte y bendecirte.
Diciendo así alargó la mano á su matido; pero este se había quedado dormido.
—¡Dios mío! esclamú la pobie enferma levantando los ojos al cielo, ¡q uc tearible es tu castigo! Pero no im-
porla, hágase tu voluntad.
Entre tanto Luisa rondaba al rodador de la alcoba de su madre. Inquieta por los resultados que pudiera tener semejante esplicacion, esperaba llena de sobresalto
y terror.
Demasiado léjos para oir lo que decia su madre, y no tratando tampoco de comprenderlo puesto que su madre no quería, no por eso dejaba de escuchar con angustia y el corazón palpitante, la voz lenta y baja que interrumpían de vez en cuando los silbidos de una tos seca.
De repente cesó la voz, se oyó corno un gemido....
J después nada!
La niña vaciló: se acercó á la puerta para llamar pero no se atrevió acordándose de la prohibición de su madre, y también por su padre, tan brusco siempre con
ella.
Después dealgunos minutos que le parecieron si-glos volvió á aproximarse á.la puerta y creyó oír ha-b'<ir— Pero no, era el viento que se colaba silbando en la chimenea.
Entonces tuvo miedo: sus mejillas se pusieron pálidas: flanqueáronle las piernas, y tuvo que apoyarse en " pared pare no caerse:
Algo dominado e9te primer tenor, y no pudiendo re-sistir por mas tiempoá la duda, llamó al fin á la puerta P'to tan quedo, que apénasella misma oyó el golpe.
Nada contestó.
Llamó entonces de nuevo, aunque algo mas fuerte
Nada.
De un golpe, dos, tres.
Nada, nada.
Entonces su terror llega á su colmo.
"¡Madre mia! madre mía!
N ada.
"¡Padre mió! padre mío!!
Nada.
Abrela puerta y se precipita en el aposento, padre duerme.
Su madre también ... ¡Tanto mejor, pobre madre rrila' ¡Que descanse!—Dios mios! qué pálida está!
¡Hace tanto tiempo que sufre! ¡Oh! semejante inmo-vdidad me causa miedo.
¡Que locura!
¡Ah! ya se mueve_____—No es la luz del hogarque
'ja en su cara.
I iene las manos y los brazos descubiertos..
upárselos con esta manteleta.
¡Que fría su está mano.. Perosusojosestánabier-j? su boca también: sale sangre de ella___¡Oh! esto
es horrible!
¡Padre
inadre!
tefli
-Voy á
mio! ¡padre mio! ¡socorro! ¡Mirad á mi
GACETA DE LA HABANA.
Tenemos á la vista periódicos de Nueva Orleans, cuyas fechas alcanzan al 4 del actual. Pocas son Ia9 no-tioias importantes que insertan y la mayor parte de estas solo son notables bajo el punto de vista del interes local.
El Republicau de Alejandiía da pormenores bastantes tristes respecto de la salida de madre del Rio-Colorado. Según él la pérdida era muy considerable, en aquella parroquia solamente calculando la cosecha de algodón en tJ5,000 pacas, y la del azúcar en 10,000 bocoyes, con la cantidad ordinaria de mieles, se elevara la pérdida á 1.700,000$; y si á esto se añade la pérdida en el maiz y los desastres ocasionados en las propiedades, podia calcularse sin temor en una suma de 3,000,000$.
Confiando medios habitantes en sus calzadas no habían hecho ningún preparativo para estorbar la inundación, y cuando el agua ascendió, ya no tuvieron tiempo para evitarlo. Por este motivo tuvieron todos que sufrir pérdidas considerables.
Lo que se sabia de las inmediaciones era aun mas horrible. Careciendo de cualquiera colina donde refugiarse, los habitantes se hallaban en el agua hasta la cintura, subiéndose otros muchas sobre los árboles esperando una barca que los recogiese.
Era imposible calcular con fijeza la pérdida que lia debido sufrir la cosecha. En vez de 25,000 pacas de algodón, se creia que solo podrían recogerse 2,000 en Alejandría. El valle, en vez de 130,000, era probable no produjese mas de 30,000; la pérdida por tanto en este solo producto se estimaba en 5,000.000$.
Y sin embargo, todo esta se consideraba como muy poca cosa en comparación de los desastres esperimentados por las propiedades. Los edificios se hallaban muy mal tratados y este mal solo lo podia reparar el tiempo.
^111 VSfcM*
Sanio Domingo.—La arehicofradía del Santísimo Rosario de la que es mayordormo el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, celebró el domingo último la solemne fiesta que anualmente tiene efecto en la iglesia de Santo Domingo.—El trono donde estaba colocada la santísima virgen estaba adornado con mucho gusto y ofrecía un golpe de vista agradable. El sermón de la fiesta estuvo ácargodel elocuente cuanto conocido orador el muy R. P. Fray R. Cernadas. A las cinco de la tarde salió en procesión la sagrada imagen de Nuestra Señora, marchando por las calles de costumbre precedida de sus devotos y entre las armonías de las bandas militares, que unidos á la música de canto y cuerda que también resonaba á intérvalos al pié de la sagrada ¡niégen, daban mayor encanto al acto. La virgen volvió á su templo entre las demostraciones de júbilo de los fieles que asistían á tan relioso acto.
—Ermita de S. Nicolás.—Festividad del Rosario.—En los dias sábado y domingo se han tributado en esta ermita solemnes cultos á la piadosísima Virgen María, bajo el augusto y misericordioso nombre del Rosario. En la tarde del primero se cantó la salve tegina y letanías que usa la católica Iglesia en alabanza y magestad de la escojida por Dios pata gloria y encanto del Paraíso y abogada é intercesora de pecadores; y en el segundo tu vo lugar en presencia de multitud de fieles el santo sacrificio de la misa en honor y gloria del Altísimo, en cuyos momentos aparecía inundada de luz y resplandor ia esclarecida esposa del Espíritu Santo en el altar que
ta la altura situada algo mas nriiba de la plaza de toros,
—Temperatura. — El termómetro spñalaba ayer 6 del piesente á las diez del día 83°. Las lluvias parece que continuarán, poique la aimósf-ra no promete otra cosa. Hornos retrogradado hasta Julio y en prueba de ello pueden observarse las fiebres reinantes.
—Cárdenas Según nos escribe nuestro corresponsal
He esta población con fecha 3 He Octubre, habían fallecido en la anterior semana D. Manuel Acosia Arriaza y D. Joaquin Rabo, personas que gozaban de la mas justa estimación. Sus entierros fuer, non e-ti.imo favorecidos, pagando de este modo sus numerosos amigos el último tributo en esta vida á los que lian pasado á otro mejor
COMUNICADO.
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
Muy Sres, míos- He de merecer de vds. se dignen dar publicidad á la siguiente manifestación de gratitud.
Hace mas de ocho años que padezco de una relajación, por la caída de un caballo, y desde entonces acá no habia sentido alivio ni consuelo ninguno hasta que por una feliz casualidad llegó á mis manos un braguero de nueva invención por lo cual goza privilegio, el acreditado Sr. Zuluoaga.
Estos bragueros de nueva invención son sumamente cómodos asi por su figura como por su flexibilidad. Además están trabajados con un primor recomendable: Hacemos público este testimonio de agradecimiento al Sr. Zuluoaga para su satisfacción y para conocimiento general.—B. S. M. &c.—J. P-
HABANA 9 DE OCTUBRE
de
día
P.
Alecciones astronómicas—Sale el sol í las 6 h 7 la mañana.—Se pone á las 5 h. 53 de la tarde.
Parada los cuerpos de tu guarnición—(¡efe de el teniente coronel D. José Manuel Lepetegui.
De semana—Estriban« Br.D Felipe Fornari.
Facultativos—En la Habana.—Ores. D. Manuel Blanco y D. José M. Sausores.
Idem cu ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldoa. don Matías Rodriguei y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús María y Chave*— Ldos. D. Tomas Lasan de la Vega y D. J uan Pablo Ureñas.
Idem en los barrios<le Colon ySau L&zaro—Dr. D. Rafael Cortes y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
De Beneficencia.—Diputado en el presente Mes.—El Sr. L>. Francisco Encinoso de Abreu.
De maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso do Abreu.
Diputadas de ídem.—La» Sras. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Aceyedo de la Torre.
Médico.—El Di. Ü. José de la Luz ílernaudez.
Abasto—Diputadosen el presente, mes.-Mercado tic Cristina.—El Escmo. Sr. Cond» de O-Reilly.— En el de Santo Cristo —El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacón.—Eí Sr D. Francisco de Justiniani—En el de Colon.— El Sr. D- Joaquin de Peñalver v Sánchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Esneüus—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrara
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta
Vacuna.—Hoy se administra el virus en casa del capitán del barrio de Colon, y mañana á la misma hora en ia Sala Capitular.
.Basar*.— Hoy recocen Iob carros las do. las calles d#; N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 6.
BAROMETRO.
Manual del hacendado azucarero 6 sea arte de obtener el azúcar de la caña, escrito en infles por Mr. E- Evans traducido al castellano —Estando ya concluida la impresión de esta obra, se hallará de venta encuadernada al pieciod«* 2$ el ejemplar en e’. despacho de esta imprenta y en tas librerías de •Sane, calle de la Muralla,	*4
Diccionario prov incluí casi razonado de voces cubanas, por D. E. Pichardo, 2.edición notablemente aumentada y corregida. Precio un doblón de á 4. En la imprenta le Soler calle de la Muralla n. 82.	4
Aves de la isla de Coba, por hembeye—Se está repartiendo la primera entrega do ewta publicación, quacons-ia de 4 pliegos de esmerada impresión sobre escolante papel fabricado y glosado en el país, y dos lámiuas primorosamente litografiadas é iluminadas con todo esmero. Las personas que gusten examinar t*ete trabajo pueden pasar á las librerías de la Minerva, de D. Amonio Charlain, tienda del Telescopio, papelería del Sr. Mestre esquinas las calles del Obispo y Mercaderes; y eatramuros, en ia plazá del vapor tienda titulada la Principal, donde á mas de la presente entrega podrán ver el prospecto y primaros ensayos litografíeos. ’	4
Lecciones elementales de Meteorología, por el Dr. D. José Z. G. del Valle, catedrático de Fís caen esta Univer sidad.—Se hallan de venta á peso el ejemplar, en el despach del Diario de la Marina, y en la librería de Charlain. 7 OBR A NUEVA E INTERESANTE.—Historia de os judíos de España, sus usos, costumbres, trages, literatura, &c. &c. desde su entrada hasta sn total estineion: por D. José Amador oe los Ríos. Se lian recibido algunos ejemplaies de esta amena publicación, en la librería del Siglo calle de! Obis pon. 34.	5
DICCION \ RIO geográfico-estadistico liistóric o .ie España, por D. Pascuai Mudoz.—Encargada ia Agencia hispano-cubana de la venta y lusci icion de esta interesante o-bra, y autorizado competentemente su director para adoptar tos mediosque juzgue convenient i á su fácil adquisición, á fin de ponerla ai alcance de todas las clases de la sociedad, ha arreglado el siguiente plan de suscricion —Se hará entrega de los tomos ya publicados en el acto de suscribirse, y de los de mashasta su conclusión según se fueren publicando. El va-or de toda 11 obra es 99$ pagaderos á razón de 4$ 2 rs al mes desde el dia en que se suscriba, exhibiendo un mes adelantado, para lo cual firmará el suscrifor un recibo de su compro miso, si fuere persona conocida, y de no, lo hará con oirá que lo sea a satisfacción de la Agencia.—El suscritor que tallare al pago de dos mesadas devolverá todo lo que tenga de la o-braen su poder, recibiendo de la Agencíala mitad de lo que hubiere abonado.—Para salvar las dudas que se ofrezcan en los suscritores empleados en Real Hacienda, ejército y mari na se dará el oportuno aviso á los habilitados para que si se llegaren á ausentar aquellos quede en el propio estado el abono de dicha suscricion.—Los individuos que aparecen en la antigua lista de suscricion, y que solo han recibido los prime ros tomos y no todos los publicados hasta el día, se leB lleva rán á .sus casas, y si rehusaren tomarlos abonando 9u impor te devolverán los que tengan en su poder y se les entregará la mitad de lo que hubieren satisfecho, siempre que estos se hallen en buen estado, evitando el perjuicio que causan á la empresa dejando trunca la obra; advirtiéndose que por este plan de suscricion no so aumensa el precio de la obra, pues que no lleva otro objeto que facilitar su adquisición á toda cíase de personas. Tampoco se alterarán las demas oondiciones favorables á los suscritores, ya anunciadas, de que se darán gratis loa tomos que escodan del 16. °—En la misma Agencia se ha recibido el plano de Madrid, de diversas dimensiones que corresponde al Atlas de Esoaña y sus posesiones de Ul tramar que publica el Sr. D. Francisco Coello, arreglado al testo del diccionario, que puede servir de ilustración. Dichos planos se encontrarán en hojas sueltas y grandes dimensiones en escelente papel é inmejorable grabado, á 2$ el ejemplar en carteras y pequeñas dimensiones, propias para viageros; á 6rs. fies., y sin cartera, del mismo tamaño, que pueden en cuadernarse junto con el diccionario, á 3 pesetas. El de que he mos hablado primero se vende encartonado, con cubierta im presa, á 12 rs.	9
DE ANIMALES
En la calle de San Ignacio esquina & la de Aconta n. 341, se acaban de recibir SANGUIJUELAS grande* superiores por el Correo n. 3, las que se expenden á 4 re*le* docena y 16 pesos millar, y las de menor tamaño á 2 rs docena y 12 ps. mi ilar.	.	_	.
Se vende fin caballo color retinto, de buena alzada, escelente volantero, sano y a»n resabios: en el taller de maderas, calle del Con»nl«do m 130______&
DE CARRUAJES.
Fu In calle Real de la Saint! n. 17, »challan de
venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes he chos con la mayor elegancia y esmero, y convencido su dueño de su buena construcción y solidez los garantiza ñor un año.
IO
rio que provisionalmente sirve hoy de Santuario mientras se termine la construcción del nuevo templo que toca ya á su fin. El discurso de la bienaventurada María fué •desempeñado con especial acierto por el estudioso orador Pbro. D. Pedro Arbura, quien como otras veces hemos •dicho, cumplió con todas las reglas de oratoria, desenvolviendo las ideas con precisión y elegancia y manifes- \
se le habia formado en el reducido é incómodo présbite- \ las 7 de la mañana.29 puig. 9dée.
A las 7 de la tarde.......29 pulg. 9 déc-
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................
A las 7 de la tarde..................
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..................
i A las 7 de la tarde.................
FARENHEIT
lando á los fieles los multiplicados favores que ha obra- |-A las 7 de la mañana.......
«do la celestial doncella desde los primeros siglos del j-A la3 1 ,a la,dc ** higTOMETIU).
cristianismo hasta nuestros dias.—El acto de consagrar A - . ,_d 
culto a Dios es de mucha utilidad: las festividades sa- ^ |aa7 ja tar¿e_ .. ...........
gradas recomiendan altamente á aquellos á quienes son i	OBSERVACIONES DEL DI V
debidas; pero al ocuparnos de esta, parécenos muy del?	BAROMETRO
caso manifestar, que el sitio en que tuvo efecto le juzga- : v Us 7dela mallana.. 29 pulg. 9 déc.
mos impropio de unos actos en que concurren general- ^ |a3 7 de |a tarde....J9 pulg. 9 ijec..
mente muchos devotos por lo que es de creer que ios i	TERMÓMETRO CENTIGRADO.
Vecinos de aquel barrio propenderán eficazmante á la ¡ A Ias7de la mañana.............
terminación del nuevo y espacioso templo; en concepto jl N las 7 de la arde... ............ .
que aun les aconsejamos difieran para entonces cual- ...	_ . ,	~ KEAUM It.
quiera otra fiesta que intenten ejecutar, pues se opone ,!	(	7 dt, (a Iarde...........
á ello la pequenez e irregularidad del asilo. Terminado«'	FARENHEIT.
el nuevo edificio, las funciones religiosas y divinos ofi- j, Al as 7 de la mañana...........
cios de la santa é inmaculada religión podrán verificar- ¡A las 7 de la mrde
■t cent. 5 cent.
28
29
23
24
83
18.7
00
00
15
00
00
00
00
ou
7.
R
7
cent, cent.
• rVuCOrro' P'(*e socorro, ¡Luisa! Tu madre se muere. |aj iflue miserable soy! Haberme dormido así á su a j°- ¡Socorro! Llama á los^mozos del molino que vaya.n
,eyendorp á buscar al médico, y	lanío Luisa levantaba la cabeza de su madre,
s„8, e^lortaba por estancar la sangre que rezumaba de iI1In(ja 1°.8 abiertos, buscando una mi rada en aquellos ojos P°tqii p *ial'ahase enteramente sola en la habitación I t ,08 GaGian salido en busca del médico, tet? .1: e=ó este al fin, y en cuanto vio á madama Ger-•Lij °a Lui9a:
que „ 'Ja1|n*a< aqui estáis de mas, y no haréis otra cosa ^torbarnos.
«téd
¡p u,sa falta lentamente y con pesar, cuando vió al
su familia, cubrir al rostro de Prime,/ ^®rretz, arrodillarse y recitar una oración cuyas *e,as Palabras eran:
Oe profundis clamáis ad te, Dámint.
[■Continuarci..]
secón todo el decoro y brillo que se requiere, y los católicos elevarán sus súplicasy oraciones al autor del universo desde un lugar digno de su magestad y omnipotencia.—Deseamos ver realizado este lindo templo consagrado á la Divinidad.
—Casa de hombres dementes. — En la tarde del domingo hemos visitado este hospicio de caridad cristiana que sirve de albergue á aquellos seres destituidos de la razón que no pueden vivir en nuestra compañía á causa del trastorno mental que padecen. Desdo que se penetra en este misericordiosoasilo aparece ála vista el aseo y buen régimen que se observa en el edificio para aliviar en algún modo a los infortunados seres á quienes está consagrado. Durante nuestra permanencia en él, fuimos agradablemente sorprendidos no tan solo con los grandes y elegantes salones que conocen ya nuestros lectores, sino ademas con las pinturas de todas las piezas, lachadas, limpieza de los suelos, catres de viento, escaños, depósito de agua con su llave, enfermería, espacioso baño, arboleda y otros objetos de comodidad que no recor -damos ahora. Están acoj idos á la caridad del establecimiento 133 individuos, contándose entre estos los pensionistas, y sin embargo de tan crecido número, se hace impresumibie se note tanto orden en el local y en todas ñus dependencias, máxime cuando los que en él habitan padecen de completa enagenacion. La presencia de los dementes despertó en el ánimo del que esto escribe emociones de verdadero pesar, sin embargo de las ocurrencias originales que se les oían de vez en cuando al dirigí rse á los concurrentes que recorrían los espaciosos corredores. Mucho nos alegramos del brillante estado en que se encuentra este hospicio de hombres dementes y es de. presumir que la activa Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia continuará en lo sucesivo prodigando todo género de consuelos á estos infelices que viven en continua penalidad.
Anales de las Reales Junta de Fomento y de la Sociedad Económica de la Habana.—Está en circulación la segunda entrega de esta útil cuanto interesante publicación que dirige nuestro apreciable amigo D. Francisco de Paula Serrano, la que como la anterior contiene materias interesantes y que son las siguientes:—Real Junta de Fomento.—Máquina para pisar barrro en los tejares.—Privilegio concedido á D. Pedro Pouchaud en 1833 y terminado en 1840, con una lamina.—Nota de la Redacción.—Reforma de los muelles de la Habana.—Resultado del cprimer reconocimiento hecho por el señor don Francisco Alvear, teniente coronel comandante del Real Cuerpo de Ingenieros.—Real Sociedad económica.—Primer informe sobre el proyecto de construir el ferro-carril de la Habana á Guiñes. —Balanza general del comercio y navegación de la Isla de Cuba en 1848’—Apuntes sobre Yucatán por Don Tranquilino Sandalio de Noda.—Memoria sobre los trabajos de la caja de Ahorros, descuentos y depósitos déla Habana, en el año económico de 1848 á 1849, escrita por su autor D. Antonio Bachiller y Morales.—Nota de la Redacción.—Sección de antigüedades.—Toma de posesión déla Luisiana por el Conde O-Reyily (finaliza.)—Disposiciones gubernativas, económicas y administrativas, puestas en observancia. (Impresión aparte.)
Retreta.—En la que se verificará esta noche en la Plaza de Armas, tocará la escelente banda de música del regimiento de Infantería de España núm. 3, las piezas siguientes:
l.s Final de Medea.
Dúo de tiple y tenor de Atila.
Final del Nabuco.
Danza.
Paso doble.
—Regla.—En la noche del domingo último tuvo efecto en el teatro del Paraíso de este risueño pueblo el gran baile de inaguracion, el cual quedó en cuanto fué dable, digno de la concurrencia que lo favoreció. La música fué buena y tocó nuevas y escojidas danzas, entre las cuaies llamó la atención una que se intit ula “La Vuelta de Regla”
—Puente Nuevo.—Con este título dice la Aurora de Matanzas del sábado último lo que sigue.—Como anunciamos en dias pasados la parte de calzada contigua á la rampa hácia Pueblo-Nuevo, se ha principiado á componer con piedras, de una manera que consideramos muy sólida y benéfica para el público. Lástima será que la línea ó ramal ferro-carrilero que pasa por lacafle traviesa inmediata no permíta prolongar esta composición ha s«
HIGROMETRO
A. las 7 de la mañana......
Alas 7de la larde..........
29
27
23
22
83
.81
73
76
00
15
00
30
00
00
00
00
REAX CASA DE MATERNIDAD.—Esta tarí/e
A ins 5 celebra su jnnti de gobierno sesión ordinaria en ei oa--1 ableciinisnio, de órilen del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General. Habana y Octubre 9 de 181'J.—Fernanda de Perilla, secretario.
ADMINISTRACION de la Real Casa de Beneficencia.— Con motivo del Sanio Patrono del Departamento de San Dionisio, se lia dispuesto por el Sr. Rector de esta Real Casa, que permanezca abierta la de dementes ios dias 7. 8 y 9 del corríante mes. desde las 4 de la tarde hasia el oscurecer. Lo que se anuncia ni público pan general conocimiento. Beneficencia 6 de Octubre de 1849.—Sis.o do Gnereca.
LIBROS
OBRAS PINTORESC AS muy baratas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades &. Hisioria tle España con 35 !am escrita por el célebre Jum Cortado, 6$. I I. du Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Iialia
LGrecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám 48 2 rs . de Pfli lugaicon 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con «2 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id, de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Huidos con 91 lint. 3$. Id. de Alernuriia con 200 lám. 8$. Id. de Rusia con JOu lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lam. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 28 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$. Id de tluiza y Tirol con 89 lám. 4$, Id. de Armenia con 38 lám-18 4 ts. Id. de Chile con 25 lám. 1$ 2 T9. Id, de Paiagoniaé Islas del Océano con 46 lam. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 26 lám. 1$ 2 r9. En 1* librería de Graunera calle de la Muralla n. 32.
EN el despacho de esta imprenta, se halla de ren
xa lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. V Formulario para mayordo-Reglamento general para el/mos de fábricas, régimen económico y acminis-/ p	,	, ,
trativo del ramo de sanidad deí,	mentó Pf.r» el Júzgala isla de Cuba.	f° de b,ene9 de dduntus.
Instrucciones de Aduanas. $
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamento de la Universidad.
Plan de Estudios.
de
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
„	.	j r> i í- < Estados para capitán s
Reglamento de r acultaiivos^part¡j0 de sanidad militar.	t	'
Reglamento de Milicias ru í Cédulas de inventos, rales de Fernando 7.°	P.lbuj° l1'.n,ml Por Foxa-
Reglamento de Milicias dis-í Sínodo diocesano, ciplinadas de infantería y caba-/ . -A-cuerdos de la Junta direc-Hería.	íllva-
Reglamento de medicina yí, Censo de población, o cua-Eiruj¡a	^dro estadístico lormado de or-
Reglamento de medicamen-í^ej* ®-scm0- ^r- O-Don-s secretos.	^uel!.
t0Reglamento de Di ezmos. j Diccionario de Escúche 3.“ R nenio depro piosy ar-^edicion, corregida y aumenta bitr os-	í da, 2	ts.fs.
2.«
3.	»
4.	"
5.	«
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedió, o de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido par el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estractado del Manual de Mr. Jennemann,tradueidodelfrancés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquin Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
ARANCEL HE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Andieneia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cafetal compuesto de (5 cuba Herías
de tierra de superior calidad, 100 000 matas de caféen el rwi jor estado y Jos plátanos correspondientes, 22 negros de am bos sexos y edades, la may<-r parte criol os, eon almacenes, tendales, molino, casa de vivienda, id. del mayoral: esta fin-está situado una legua de la villa de Güines á la que se le sacan 10$ diarios, «endo susceptible de nías: su dueño la e-nagena por proporcionarse otro negocio: en la calle de S. Isidro n. 23, darán razón.	1
Se vende el dominio útil de una accesoria de mam postería, situada en la calle del Aguacate al n. 74 entre las calles de la Obrapía y Lamparilla: en la calle de las Animas n. 44, barrio de Colon, tratarán de su ajuste.	1
Se vende 6 cambia por otra m-as chica la casa de la calle del Rayo n. 104, entre la délos Sitios y Peña-blanca, de manipostería y teja, con sala, aposento, comedor, 7 cuartos, patio, traspatio y cuantas comodidades puedan desearse para una dilatada familia: en la misma, trataran de su ajuste. 1 Se vende ó cambia por otra chica, recibiendo la diferencia del precio, la casa n. 9 de la calle cerrada de Santa Clara para ¡a Machina: en la misma casa impondrán. 2 I ii mil pesos libres para el vendedor se vende una casa de manipostería y leja, acabada de fabricar en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que percibir loa arrimos de ambos costados: dicha casa está situada en la calle d« San Pedro frente al billar de la valla de gallos, y está alquilada en 13$ al mes muy seguros: también se recibe á cuenta del pago, negras embarazadas ó recien paridas.	2
Sin íníerveiiciou de corredor se vende la casa número 142 do la calzada de San Lázaro, de tabla y teja, aca bada ue reedifica!: un negro sano y sin tachas, calesero de una y 2 bestias, es también buen jornalero; y una negra buena la vaudera y regular cocinera, todo por su ajuste: en la misma casa impondrán.	2
La casa n. 87 de la calle Real de la Salud, íahri-caft a da manipostería y azotea, con entrada de carruaje, sala, comedor, patio, 4 cuartos, caballeriza y demas comodidades, de 10 varas de frente y 30 de fondo, se da en el módico precio *800$; en la del	Cristo n. 4, impondrán.	2
Se vende una casa en el pueblo del Quemado, de m&mposLCiía y teja?; las maderas de la sala y los cuartos son <fe cedro; fas alfaidas del colgadizo y comedor, de pino de tea y ia tabla de cedro: tiene 4 cuartos muy espaciosos, con su Úb la de 12 ,y.ara8 y su patio espacioso y árboles frutales: se da en la cantidad de 1700$, libres para el vendedor, paga de tribu. ‘o el solar :10$ anuales: darán razón, en la calzada de San Lái ’.aro n, ’63.	. ,	^ ,
En Jenus del Monte se vende el codiciado solar yerr. \o. de la tuv«a¿e{ Este, que hace frente á ia calzada Rl. y al i Diurno puente de Agua*dulce; contiene, 1875 vu. planas, admit Visdo en parte de pago toda clase de objetos útiles para el serv toie de imprenta: impondrán, pasado el puente de Cha-vez, 2 ** <GfíSB de barandas# á ia derecha n. 256, o en la A gencia d * JX Teleeforo Torrea.	5
Pe v tawte* la casa n. 18 ea 1» calle de Curazao: en it de Jesús Maáía al n 87, darán razón.	u ,.5 ,
Se veu'4e «n cafetal de doce y medra caballerías de tierra bei*)mejaf superiores para toda clase de siembras, cercadas de piñ * y .piñun; ademas, un potrero con la misma clase de cercas: Riene um.' caballería poco mas o menos de monte, como 4 cabal harías de plátanos en un estado regular 2 pozos fértiles uno en batey y otro en el potrero, una casa de vivienda de mampot Aterra>y teja* un almacén en buen estado, un aljibe, algunos tvboles 'frutales y mas de 200 patinas y muchos cafrtos abonado »s: no reconoce imposición ni censo alguno, y está situado en el partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debe pas arel nuevo cayril de hiuaro que va a construirse desde Regla ai Matanz as: caHe de O-Reilly n. 22, darau razón.	_	.
Se vende I: & casa n* 120 cañe de Manrique: impon drán, en etescr dorio calle de Santaclara n. 18*
Se vende la quinta, cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compites tade 3877 varas de terreno redimido y o4 ec tiles á censo. Tit «ie todas la9 comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de ! jonitos papeles y tapizado el mrenor, una hermosa pila 3 p; ijas de agua redimidas y doq jardjrvefl. AI ion-do tiene otra fí brica compuesta del ’ren para el blwiqueo de la cera, con 4 p osesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negr w ée. su dotación ó sin según ajuste*, impondrán. rn el saeritorio n. 18 calle cerravL do Santa Clara,i 1
vi ÜCTA DE ESCLAVOS.
Se vende ttaa negra criolla como de 14 «ños .de
eJad, sana y sin »a-ch«?, escelente servicial de ¿asa y muy cannona con loa ni Aos; por su ajuste: calie de San Isidro n. 73 Se venden dos negras, una buen.u lavandera, cocinera, planchado! *a, costurera y dulcera de i'tn ordinano, con su hijo de dos años, en 3$ onzas libres: la otra, eon principios de cocina, lavado, plancha, y el cuidar de los ni®08» *n ^ «mzas libres á la vez: u.3 negro calesero de una besti V pero bueno y cocinero de un ordinarie joven y ágil, en 27 c'*«288 también libres: calle de Cristina n - 2.	« i
Se vende nna negra como de 30 años, de vandera, planchadora y co« turerà, sana y sin tachas, libres: en la calle del 'Jen« nte-rey n. 93. darán razón.- * se vende un mu lato de pelo laso, de 16 ano'8? **on principios de tabaquero, ; muy humilde, sano y sin i buen servicial á !a mano» y propio para cuanto quieran cario: calle del Consulado ii . 120, esquina á la calis de las -A nimís. impo drán.	1
Se vende una negrita como de 13 años, en 18 on ’ za3 'ibres: con mas que princ ¡píos de costura y cocina, mu> servicial á la mano y en el t nanejo de niños, sanas y sin tachas: calle de Acosta n. 26.	2
Se vende una negra co mo de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe i manejar niños, muy aseada, sa-na y sin tachas: on la calle de L a Amistad n. 109. impondrán.
Se vende un negro jóven , robusto y de buenas con tumbres, buen coeinero, sano y ain tachas: calle del Sol n. 53, impondrán.	3
Se vende una mulata cri olla del campo, de 23 a-ños de edad, cocinera, lavandera . y servicial á la mano, parida de 3 meses, con buena leche, en 1 í2 onzas de oro libres con el hijo que es de color muy blanco y» de pelo: un buen calesero y cocinero, muy humilde, sano y si\ • tachas, en 350$ coartado: calle de Jesus María n. 38, intntri uros.	3
Se vende uua negra cnolb 1, jóven, buena lavan dera y costurera, sabe peinar ruña», sana y sin tachas: calle de Curazao n. 31.	3
Se vende una negra jó vea t, robusta, sana y sin tachas, propia para el campo, por su ajuste: calle de Cuba número 34.	3
Se vende nna neg ra general cocinera y escelente lavandera y planchadora, sana y sin fachas, como de 28 años da edad y de buenas co ¿tumbres: cal, 1« de O-Reilly n, 114.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Por no poderla asistir su dueño, se vende la a-creditada sastrería titulada “El Buen Tono”, conarmastoste,
espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar su ajuste podrán p?sar á la misma
tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla n. 51	3
D. Ramon Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que nene formada una nueva fabncaes tramuros, etisia calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-meda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor -mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas 6 remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e\ mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jora3 en la construcción, particularmente en la9 bocas 8U9ti-uyendo al alambre que antea llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que Ia9 hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 3e quebrantan á causa^de'su prolongada costura, ha mejorado e9te defecto poniéndoles 'remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tapio como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arle y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán «lar aviso en uno de mi« talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Barò, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor lu y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas d reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdler alguno por elianto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias v le personas respetables.—También se encontrara en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europe un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la piatami el gusto y esmero del f rabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejcftMea formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al or-aato de una mesas Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-co9iureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vÍ9ta, y otras innumerables precio. sidade9 del arte y útiles muebles à la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han ¿recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes do cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c.
¿Lc.—Cafeteras desde 4 á JÓ tazas, hallándose entre ellas Jas de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hoy permanentemente yn : a nido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como lus anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglado« también se han pedidoeapre-9amente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres ilaves.	28
Se vende por la mitad de su tasación los enseres de la posada y caballeriza nombr.ada de Alonso, situada en la calle d«l 80! n. 69, junto al convento de Ursulinas.	1
MAIZ de la tierra desgranado, de superior calidad. Se espenderá por mayor y menor al precio de 3 leales la arroba, y siendo los pedidos de mayor cantidad serán loa precios mas equitativos: en la calzada del Monte, maicena de González, frente á Marte y Be'ona, casa 11. 79, impondrán.
Por ausentarse su dueño, se vende la muy acreditada botica, situada en el pa tido de Hoyo-colondo, L cual se dará en proporción: informarán, en la calle de Cuba n. 29 Se venden varios muebles de ca-a, entre ellos una cama nueva de mosquitero, sin uso. calle de I» Merced n 88.
Aguardiente de olores para lavarse.— I ntelainoli te acreditado y convencidos ya los consumidores en gener al de que mi artículo es tal como lo he anunciado, sin ino9to y con olores esquisitos, aviso ai publico que sigue eapemJiéndo-se en los puntos siguientes: Isla de Cuba, Telescopio, casa del Sr. Pedrega , café de Tabernas, café de Paula, cantina del Cristo esquina á la calle d<> Villegas, y en su establecimiento calzada de Ualeano n. 132, donde se solicitan vendedores porla calle. También se vende aguardiente sin mosto medio fte. la botella, que también sirve para reverbero.— Nota.—Las botellas vau lacrada* para evitar fraude, con su targeta que indica á su autor.	L
Interesante A los filarmónico}».—Para realizar una factura se vende con bastante equidad un famoso y nuevo piano vertcal de palo de rosa: En acalle de Cuba nùmero 10, está de manifiesto.	4
Kn el entresuelo de la casa 11. IOG, calle de O-Reillv, se vende maíz de la tierra desgranado á 3 rs. arroba, yá í'é rs. llevando el comprador hasta 10 sacos.	2
GUANTES DE CABRITILLA DE 'JOUVIN.—Como es sabido son los adoptados por Ih flor de (as primeras clases de Pa-ri9, y por consiguiente en la sociedad selec ta de m Habana. Hay de todos colores y medidas. Asimismo ?e acaba de añadir un nuim roso surtido de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuello francés y ruso, que agradan siempre y son de un uso muy cómodo: calle de la Habana casi esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL.	2
GRAN DEPOSITO DE CAMISAS EsTABLE-cido en la tienda de ropas EL Z APATO —Tenemos la satisfacción <fe decir, que con el títuioque encabeza este anuncio, no an exagera, sino que debido tan solo á nuestra constancia, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la mayor equidad. Lns per onasque quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con ia confianza deque obtendrán, lanío ias camisas como la demás ropa que se anuncia, un 50 p§. mas baraio, que en los otros establee miemos en que &e espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera (fe ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, segaros de que tendrán una buena ganancia en la venia: todo lo dicho lo «credila la siguiente nómina.—CAMISAS de grano de oro, finas y .bonitas hechuras a 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una Id superiotísimas, á pespunte á 4$ una. Id. de color, de oían y tela real a 2$. Id. para niños de grano de oro y cutre á 13 rs. una. Id. de crea á 6 rs. De listado y porcai franceses à 6 10. una.—PANTALONES blancos de dril ruso superior, cortados de última moda á 22 rs. uno Id. de colores, de listas v cuartos, de última rnnda á 20 rs. nno. Id. blancos de jipijapa á 14 rs.—CA LZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs. uno. Id.de lienzo francés de peto y apretados» 10 rs. uno.—SABANAS ce crea y platilla á 8 y 11 rs. un». Id de Warandol de un ancho á !8 rs una.—FUNDAS de almohada de platilla á 3 rs. Id. de oían finas á 6 rs. una.-FORROS de catre á 12 rs.—-CA-
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda ó al gusto del marchante, se hace á 18$.—Calle de ia Merced, esquina á la de Compos'ela.	2
COMPRAS
*0licita comprar, sin intervención «le corredor,
'tgra sana y sin tachas, buen«cocinera, lavandera y planchad «.<ouy<> precio no esceda de 400$ librea de derecho» para la co »*"»dora’ ^un^coando sea coartada en esa ó en menos
cantidad. *£EÜ!
de la Picota n. 77
ALQUILERES.
1
Ia nu negrito de 12 año*, propio para pa
Ta mano por su bonita figura é inteligencia, co-« cuna de niño de poco uso y muy barata: en
I. elle do Droc	n »»	_	* .
Se alquila ,n	jóveu, de buena presencia,
escelente clesero ** un* » 3„beí'”• mi,y	1 (“'«•»do
so para su carruai » ,n '* c*lle ie San	“•«*«lrl« “•
que está entre 1» H. *«"• Y Contpo«.!«.	1
Se alquila una	,rente * ,a aia?‘*da R<mca
Ü, muy fresca y vista m,r: t,ene "U> 3	T
br.en patio todo solado Merced n. 18, impondrá
Se alqu.
fe y servir á
mo también ut.
jr acabada de componer: call« d* I.