

pc
o jrel reato de por mitad en do» aflos. El que quiera me-J orarla ocurra al lugar y dia asignado, 6 ánica a la eécribanía de guerra á instruirse.	R 2—1
CONVOCATORIAS.
Cor «tuto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y porania D. Gabriel Ramírez, está mandado ee convoquen a todas y cualesquiera personas que se consideren con derecho i hacer reclamaciones bajo cua quier concepto á D. José María Alvarez y Ramírez, natural de Cádiz, vecino del barrio de San Lázaro hace 23 años, en la cal'e de Escobar núm 56, essa de su propiedad, de oficio marmolista, de 31 años de edad y casado con Da Paula de Jesus Moreno, á fin de que dentro de 5 dias comparezcan en el juzgado ñor conduelo del actuario, con objeto de que hagan las manifestaciones que crean convenirla, pues el interesado manifiesta que no dehe cosa alguna, ni méno-se ha dictado contra él interdicción judicial para gravar sus bienes.	C—*
Por decreto orovctdo por el Esumo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de lugenieroa, con la consulta del Sr Aud itor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los autjs seguidos por Da. Josefa de Oria contra 'a Sra. Da. Concepción Martínez y Ñuflas, el ùltimo provisto que diamone que por respuesta firmada y prèvio juramento en forma, manifieste cuales son log bienes quedados al fallecimiento de sus ascendientes, bajo el apercibimiento de pararlej todo perjuicio en la demanda, y con la prevención de que constituya poder instruido y espen-aado, y apercibida de hacerse bajo el mismo orden las sucesivas notificaciones, por ignorarse su residencia. Habana y Julio28de 1849 años.—Por el escribano del ramo.—Manuel Alvarez	C —*
Por auto proveído por el Sr.-D. Juan Ramon Ochoa, del eonsejo de S. M.f su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado gen. ral de bienes de difuntos, sala t-r-era de la misma, ante ei LJo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á !a téstame ' a ría de D. Pedro Alvarez, formado para averiguar el paradero de los esclavos de¡ finado. Crdá prevenido so cito por este medio á i). José González dei Casiido, para que se presente en dicho juzgado ge-ieral á la mayor brevedad posible, ¿ evacuar cierto acto de justicia*
C —‘
Alcaldía ordinaria de Segunda elecciónH «baña y Agosto 13 de 1849 —-Informando » inr is ro e ictirg »do de la ciia cion de 1). Ambrosio Rodríguez para el acto de demanda que 1« proponen los Sre9. Ruxo'x y compañía encobro de 27$ 7é reales, que no encuentra quieti dé noticias de su p-«raderò convoquésele por medio de la Gícela cfijiai en tres números consecutivos para que en la audiencia posterior después del ùltimo anuncio, concurrí á esta alcaldi» á evacuare! indicado acto, apercibido en su defecto de darlo por evacuado y condenarle al pagode la suma que le exige y costas causadas y que se causaren ha9ta hacer entero á ¡a sociedad demandante.— Cintra.	C—3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio José Saldana solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y poran e el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se tenga .ma junt » de acreedores el día 22 de! corriente á las once de su mañana én el despacho de S. Sría. para tratar sobre dichas esperas.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitan General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por unto D. Lorenzo de Lar razaba!, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de es'a ciudad, en tres números consecutivos, el fallecimiento intestado de Da. Prudencia del Sacramento Acosta, y por sus herederos á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en ei término de 9 dias contados despue3 del último anuncio, se presenten en dicho tribunal á deducir el (jue lea asista.	C—2
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Habana y Agos'o 14 de 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. Felipe Irizarre, á fin de que comparezca ante mi autoridad á primera audiencia después del último anuncio, para que ten-gi efecto la demanda que le establece D. Juan Salas Forran. —Alcoy.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por e! S-. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton. en ios autos criminales seguidos sobre averiguar ei auJor ó autores de los go'pes inferidos al pardo libre Sebastian Morejon, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, e! contenido de la papeleta adjunta*—Por auto proveído por el Sr. D. Angel Romero, Comandante de Ingenieros y Teniente Gobernador interino de la jurisdicción de San Cristóbal por ausencia del propietario, consultado por el as-sor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Pedro Gayarre, en los criminales que cursan en dicho juzgado en averiguación del autor ó autores de los golpes inferidos il pardo libre Sebastian Morejon, se ha dispuesto citar por este medio y en tres números consecutivos de este periódico á D. Antonio Carbajal, á fin de que en el término prefijo de 9 dias despu s del último anuncio, camparezca en dicho juzgado, á fin de ser examinado en dicha causa por los particulares que se es timen conveniente?; tomándose esta medida por ig to.ars? la residencia ò paradero del citado Carbajal. C -—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con !a consulta del asesar titular vonr ante 1). José Miguel Barroso, en las dilisren-nas en dicha ciudad, ocurrido en la madrugada del día 12 del^actual, está dispuesto se convoque á la persona que sepa 6 pueda dar rafou del hecho, para que ocurra d declarar loque le conste dentro de quinto dia.	C '—O
Por auto proveído por e! Sr. Temerne Gobernador de la ciudad de Sia. María del R *atio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por haberse eneomrado ahorc ido en una mata de guásima, al negro Ignacio iucumí, esclavo de D. Manuel Guerrero en el partido de San José .1« las L-jis, está dispuesto se convoque á hs personas que i neda i dar razón del hecho, para que ae presenten en el juzg . ?o dentro d quinto dia á declarar lo que les conste.	C —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está maridado con v car por tres números de la Gaceta eficia! de esta ciudad á D- Fernando González Tesano, para que comparezca en la escribanía del actu .rio al tercero dia desunes del último anuncio, de 11 á 12 de su mañana, con el fin de evacuar cierta d ligeneia. O *—O Consecuente á comunicación dirijidá por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdelas, ha di puesto él S . Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco Pimental, •e convoque por tres núm» ros de la Gaceta á D. José Bcos i. para que en el término de quinto dia se presente e»i dicho puerto y receptoría de penas de cámara á satisfacer la multe de 5$ que le fué impuesta por no haber asistido al juicio Ho conciliación pai a que se le citó.	C 2—0
A consecuencia de los autos del concurso dol Sr. i). José Montalv > y Castillo, é incidente formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el E-ctno. Sr. Capitan Ge
INSOLVENTES
É¡n el espediente promovido por Da. Juana Subyervilie sobre nulidad del testamemo del presbítero D. Jcse Perez Falcon, en cuanto por él se dispone la fundación de una cape ■'lanía, ha dispuesto el Escmo. Si . Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor t uarto y por ante el Br. D Bernardo del Junco, que pafa la información de insolvencia promovida por la aetora, se Vite á todos ios que se juzguen con derecho á la posesión de 1/t indicada cape!¡ama, y se les
haga saber que caso de quererle mostrar parte en el asunto,
lo hagan por medio de procurador instruido y espensado dentro de quinto dia después óm último anuncio, apercibidos en contrario evento de que se íes haran las notificaciones en los
estrados.
C 3—I
HOTICXAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y J USTICIA.
Real orden.
El Fiscal de la Audiencia de Albacete acudió al Ministerio de mi cargo consultando sobre el orden que debe guardarse al informar el Ministerio publicó y los defensores de las partes en las vistas á que dan lugar les recursos de inclusión ó esclusion en las listas electorales, promovidos ante las Audiencias, con airéalo á lo man ¡ado en el artículo 30 de la ley de 18 de Marzo de 1846.
Enterada S. M., oido el Tribunal supremo de Justicia, de conformidad con su dictamen, y teniendo presente lo dispuesto por punió general para todos los casos de la jurisdicción ordinaria en Real orden circular de 13 de Ocrubre de 1844; lo que dictan los buenos principios de sustanciucion; la especial circunstancia de que en esta clase de ju cios no hay alegaeiones por escr.to, y de consiguiente que los Fi-cales necesitan oir el informe veibal de la part- interesada para tener completo conocimiento de la justicia ó injusticia de su pretensión; y consideian-do por último que la meia designación del Fíecal hecha en el párrafo 3. - del atiículo 31 dé la ley electoral, con antelación al defensor de la paite interesada, no tuvo ,,or objeto determinar su precedencia en el uso de la palalira, sino atender á la dignidad y categoría de su cargo, ha tenido ábien resolver que en las vistas de los espresados recursos promovidos ante las Audiencias sobre inclusión ó esclusion en las lisias electorales, conforme á lo prevenido en el artículo 30 de la ley de 18 de Marzo de 1846, han de informar en estrados, primero los defensores de los recurrentes formulando los agravios que crean haber inferido á estos las resoluciones de los gefes políticos, y después el Ministerio fiscal para apoyar ó rebatir sus demandas, según viere ser jus-to.
Madrid 23 de Junio de 1849.—Arrazola.
Barcelona 23 de Junio.
neral, con consulta del Il.no. Sr. Auditor ds ¡¡narra y por note I). Lorenzo de Larrazábal, que por medio de loa periódico» de e-ta ciudad en tres números consecutivos, se prevenga nuevamente á los acreedores del mencionado Sr. Monta vo, que no han justificado sus alcances, que lo verifiquen tn el ler-mino de 15 dias, presentándolos documentos Calificativos de susc éd i ion, apercibidos en su defecto de lo quo hubiere lugar en su perjuicio.	C 2—O
La madre de Amalia que hasta entonces guardara silencio, se mezcló de improviso en la conver-aacion.
—En el mundo real—hijos mios— les dijo________no
ieamac¡t9Í nunca como en las páginas de la fama-ala.... Existen demasiadas seducciones en él, para que la exageración del sentimiento se eleve á una altura hiperbólica. . . El corazón de la muger encierra siempre la generosa semilla de la fe, la ternura, la poesía y tí sacrificio, pero no encontrando en el del hombre el sagrado calor que debe fecundizarla, prefiere sofocarla, á ser víctima de sus nobles ilnsiones, prefiere renunciar á su candorosa imprevi, «ion, abrigándose el pecho con el escudo de la desencantada desconfianza. ... Amalia dudaba de V. Félix, y no quiso privarse de su inocente placer Ínterin V. se entretenía por otro lado.... El resultado le ha manifestado que tenia razón, y que no deben creerse al pie de la letra las palabras de un amante pues el mas sincero miente por costumbre un poquito.... La miel de las dulces palabras en esta vid t
corre á menudo del cáliz de un flor ponzoñosa_____
La previsión en consecuencia no es intempestiva jamás, y la joven prudente que reflexiona, conserva como un recurso su afición á la sociedad, al honesto recreo y á sus relaciones anteriores, en lugar de consagrarse enteramente á una esperanza que puede
desvanecerse, á un cariño que puedo faltarle______
Además porque hacer una tiranía, una pesada cadena de un sentimiento suave y delicioso?.... Todo lo que se convierte en obligación, pierde su sello de agradable espontaneidad.... Asi, como bajo la bóveda del cielo, se necesita hasta entre aquellos que mejor se quieren, una dosis de indulgencia recí-proca para vivir eri paz, levanta la cabeza Amalia desarrugue V. su frente Félix y perdonándose mú-luainente,diviértanse juntos el resto del baile ...
Comenzaba Ja orquesta á tocar una contradanza. . ..Félix y Amalia se miraron, y como en realidad se profesaban amoren el fondo, y aquellos pecadillos de poca importancia no bastaban á enturbiar su estimación, el jóven estendid su mano á •u amiga, murmurando con un resto de enojo:
—¡Ah! sexo bello! preciso es amarte á pesar de tus pequefias imperfecciones.’....
—¡Ah! sexo voluble!—contestó Amalia aceptándola—preciso es condescender contigo, á pesar de tua defectos de consideración!___
Y se colocaron en las filas de los bailadores no oyéndote lo qüe dijeron después, pero si la voz de
Una comisión del Escmo. Ayuntamiento ha ofrecido hoy al Esctno. Sr. Capitán general una sencilla pero elocuente muestra de aprecio con que han sido recibidos en esta capital los importantes servicios prestados por el ilustre marques del Duero en la terminación de la guerra civil que por tanto tiempo ha ardido en este Principado. El regalo ha consistido en un rico azafate de plata en formado concha, en la cual liabia depositada una hermosa corona formada de dos ramos de olivo, también de plata dorada. En ambos estremos de la concha había esculpidas las armas de S. E., y en el fondo de la misma se leia esta inscripción: “Al pacificador de Cataluña: Barcelona agradecida MDCCCXLIX.”
Sabemos que el Sr. D. Manuel de la Conelia ha acogido con las muestras del mayor agradecimiento esta fina espiesion del aprecio que le profesa Barcelona, manifestado por el órgano de su cuerpo municipal.	. .
____iQueremos dar á conocer un caso de monomanía incendiaria ó sea de pyromania, observado últimamente en Francia, á fin de que atendida la repugnancia que tienen algunos profesores en admitir semejantes casos, vean que la ciencia puede contar con uno mas en el caiálago
bastante numeroso que ya reúne.
Recae en un jóven de 24 años á quien se manda comparecer ante el tribunal, acusado de haber puesto fuerzo siete distintas veces á unas gavillas de raieses y padre. Ningún motivo poderoso podía esplicar estos incendios frecuentes, y ei defensor del acusado sostiene que este sufre una monomanía incendiaria. Resulta del acta de acusación que desde Marzo de 1848 habían acaecido en Mezoargues, distrito de Tarascón, infinitos incendios que habian sembrado la alarma entre sus habitantes. No había sido posible descubrir al autor dees-tos atentados, hasta que durante el último incendio se advirtió que un jóven llamado Juan Bautista Berla idier permanecía espectador mudo de aquella escena sin querer tomar parte en apagar el fuego, y que habiéndole retirado volvió al cabo de una hora para noticiar que en casa de su padre tenia lugar un nuevo incendio. Se sospechó de él y fué preso. Ai principio negó el hecho; pero en el segundo interrogatorio confesó ingenuamente que él era el autor de los incendios que habían tenido ugar en Mezoarguez. Manifestó el modo y las circunstancias con que puso el fuego; pero al pedirle la causa que le habia impelido á cometer estos crímenes guarJó el mas profundo silencio. Se conservaba tranquilo y calmoso; pero se notaba cierto estravío en su mirada.
Algunos testigos espusieron que el acusado no tenia cabal juicio: sin embargo, él se dedicaba á todas las ocupaciones de la vida, y en su país no se le tenia por idiota ni imbécil. Mr. Ta-sy, que era el encargado de su defensa, se esfoizó en probar que el acusado no estaba en hu cabal juicio y que padecía la enfermedad que Oifila y otros autores han llamado pyromania; pero á pesar de esto, Berlandier fué declarado culpable, bien que con circunstancias atenuantes, y se le condenó á 5 añoB de cárcel.	íPap. Nacionales)
ISLAS SÁNDWICH.
Por la fragata James Monroe se habian recibido e; la Alta California el 7 de Junio números del Polineñanc , hasta el 5 de Mayo. La legislatura Havüan se reunió en Mannakilika el 30 de Abril, y se proveyó sin resolver negocio ninguno, basta Abril de 1850 á ménos que el rey las reuní ántes.
FRANCIA.
Antes de recibirse las noticias decisivas de Roma, el general Bedeau dejó á París para tomar el mando del ejército en Italia. El general Ondinot debía volver en desgracia al pais. Se habían de hacer prontus preparativos para aumentar en 50,000 hombres el ejército de Italia. Pero inmediatamente que se tuvieron las noticias de la rendición de Roma se espidió un despacho telegráfico á Marsella á fin de que el general Bedeau esperase nuevas instrucciones para ir á Roma.
Según rumores en las reuniones diplomáticas en París, el general ocupará ef puesto de Mr. Harcourt como embajador, y se encargará también deuua misión al mariscal Radtzky pata el arreglo de todos los negocios militares respecto de la ocupación de Italia.
Parece cierto que ti general Lamoriciere va á San Petersburgo de embajador, y que protestará contra la inteivencion dil emperador en los asuntos de Italia.
A Prusia se lia enviado una n ta sobre Neufchatel', pero no es de un carácter hostil. Las relaciones con Prusia siguen bajo un pie muy satisfactorio.
INGLATERRA.
El estado trimestre de las rentas se ha publicado, y,
comparado con el del año último, resulta un gran decre-j mentó.
En las rentas de aduanas se nota una disminución de 319 055 libras esterlinas en la de la Si-a, la baja les de 453,2ol libras esterlinas lo que'da un total de 772 256.
Las elecciones se verificaron, y el resultado fué el nombramiento otra vez del barón Rotschild por una inmensa mayoría. Este hecho muestra la resolución de ios electores en oblener una completa libertad religiosa. El candidato fué Lord John Manners.
En el discurso de un debate, en el Parlamento, Lord Palmerston espresó sil confianza de que el Presidente de los Estados-Unidos, en su mensage anual al Congreso, propondría ui.a modificación en las leyes americanas de navegación correspondiente con la que tendrá efecto pronto en la Gran-Bretaña el l.° de Enero próximo.
La atención pública es distraída en Irlanda con la próxima visita de la Reina. En Dublin se hacen los preparativos para su recepción con demostraciones de lealtad y afección.
HUNGRIA Y AUSTRIA.
El gobierno austríaco ha dado un boletín oficial en que se anuncia la retirada de los húngaros de Raab hácia Aos ántes de la toma de la ciudad. Goigey, rehusando la batalla en Raab y la continuación de su retirada á Gran, forzará á los austríacos á dejar 20,000 hombres delante de Ootnorn. Sin embargo, él nunca hubiera abandonado á Raab, si no hubiese tenido intención de combatir con una parte de sus fuerzas á Paskeatch.
En París cortia el rumor de que los rusos habian perdido 10,000 hombres en Fiume.
Se habia descubierto una conspiración centra el Austria; y el 20 se dió una batalla desesperada entre los austríacos y los insurgentes en las inmediaciones de Galoscue y Muglenncline, en laque fueron derrotados l»s insurgentes. El general Penker tomó posesión de Badén.	(Tra)
—Creemos muy curioso y por demas sencillo el mecanismo que vamos á indicar para hacer papel trans párente como el cristal.
Se mezclan iguales partes de aceite de linaza yagua clara, se echa un poco de vidrio molido, y pasado por cedazo todo, se pone á hervir en un veso de vidrio sobre uu ladrillo colocado sobre el fuego. Cuando deje de hervir se apartará, porque entonces es señal que el agua se ha consumida. Estando el aceite frió se untan las vidrieras de papel puestas al sol, ó inmediatas al fuego, y quedan transparentes.
—Se ha sacado á luz una galería de pinturas perteneciente i la familia de St. Albin, secretario de Danton. Contiene retratos muy parecidos de los hombres que figuraron en la revolución de 1789, tales como Robespierre St. Just, Maiat, Carióla Corday. Se piensa mandar la colección a Londres para su venta.
—Superstición de Betn. La siguiente anécdota se refería en Viena respecto á Bern. For muchos años se le ha pronosticado la muerte; el mismo ha señalado el año de 1850 como el último de su existencia. Durante su mansión en París, comió una ocasión con el embajador norte-americano, y la conversación recayó sobre pronósticos, agüeros&e. el embajador se rió de eso; pero Bem declaró que él creía firmemente en ellos y manifestó que dos veces, cuando no tenia mas que 21 años, vió la losa de su sepulcro con su nombre y la fecha de 1850 inscrito Bem recibió vátias heridas peligrosas en Transilvania y el médico movió la cabeza; mas aquel respondió, con calma qus él tenia que vivir otro año. Así. con la fé de esa visión Bem, se e-pone en la batalla al fuego mas vivo y dice que la bala que le hiera de muerte no estará hecha hasta 1850.
—Legados d instituios públicos.—Entre los legados ne chos por el difunt i Teodoro Lyman de Boston, hay uno-de 50000 pesos para la escuela de Reforma eu Westbo— rongh; 10000 á la escuela agricola de Massachnsstts y 10000 á la sociedad horticultural del mismo lugar.
—Muso de la magnesia.—Se ha probado que muchos casos de cálculo no tienen olro origen que el uso de la magnesia, y se ha descubierto que la terrible enfermedad en Suizo llamada lamparones previene de la acción de Jas sales de magnesia sobre la organización délos individuos; sales que se hallan en disolución en las aguas de los valles Suizos.
—Cosecha de azúcar en las Antillas inglesas.—Según el Register de Antigua la estación seguía en Mayo en estrenuo seca y de todas partes se lecibian noticias de lo '(escaso de la cosecha y recelábase que la isla no puede producir mas de un tercio. En Barbada no se espera ob lenerarriba de 30,000 bocoyes. ___________(Trad.)
la anciana que esciamabs á su turno suapiran-do:
—¡Ah! juventud, deliciosa primavera, hechicera estación de los poemas del alma, y de las emociones que hermosean el mundo!.... Preciso os envidiarte á pesar de tu aturdimiento y de tus borrascas frecuentes!. ...
El tiempo corre mientras tanto, amables lectoras, y la prisa que se tlá el viejo Saturno en devorar á sus hijos, hace que el verano se deslice rápidamente detras de nosotros. Quién se atreve á negar que contamos I» vida por los ratos plancenteros que nos proporciona, y no por el núrnt-to de años que pisarnos la tierra, que visite la Habana y se desengañará. Reduciéndose á cinco meses escasos lo que en ella llamamos de invierno, y estendiéndose á siete los de calor, turbunadas, y sofocante atmósfera, vejetamos sin embargo estos siete meses aguardando los cinco indicados, como los que gimen e¡> el purgatorio la gloria eterna; trocaríamos gustosísimos la larga época de tedio y enervamiento, por la época corta en que el cuerpo y el alma, la materia y el espíritu, se dilatan, gozan, renacen, dis frutando de la mas suave y templada de las primaveras.
Se dice que la calandria italiana establecida interinamente en las Puentes, que esa doble y poética Elvira de Hernani, y los Puritanos, cuyo nombre verdadero es el acreditado de Sitefanoni, principia á pensar en acercarse á la capital, en abandonar los frescos jardines, en donde durante el estío sus trinos melodiosos han resonado para los silfos escondidos en las rosas tropicales, para las ninfas refujiadas á orillas de los arroyuelos. Los dilettanti, que conservan tan gratos recuerdos de la donna de delicada voz y simpática figura, se disponen á aplaudirla con la misma vehemencia justí sima que en la última temporada. Ya se preguntan unos á otros, si se estrenará la tropa cantante con la linda partitura de Verdi, Hernani, que en tres años consecutivos ha sido la llave de oro con que se ha abierto el templo de las armonías líricas; ya se delira de antemano con la Lucía esa perla melodiosa de Donizetti, en la cual Salvi el tenor famoso de los encantos dulces y tiernos, escitará transportes de entusiasmo, ya en fin se anhela oir á Marini en Roberto el Diablo, composición grandiosa y fantástica que ha proporcionado recientemente en Lón-dres al eminente bajo, una noche de triunfo y ovación. Tampoco se olvidan del mérito notable [según
VARIEDADES.
Hé aquí el experimento de la luz eléetrica verificado en Londres, según escriben de aquella capital:
M. Siaite exhibió anoche al público la sin par brillantez de la nueva luz.
Su aparato so veriñeóen uno de los pilares del puente colgante dí Hungerford, cerca de Midieses, desde donde M.a$ taita dirigió el esplendor de su magnífico descubrimiento, ya á lo largo del puente, ya sobre la multitud de espectadores qus se hallaban en la márgen opuesta; otras veces sobre los edificios del mercado de Hungerford
sobre el puente Je Walerloo, v¡énduX vapores que cruzan las aguas.
La fu rza de su luz ofuscaba la vista de los que pretendían mirarla; pero esparcía ta1 claridad sobre todos los obj’elo-, que con facilidad se distinguían los mas pequeños detalles, tanto del vestido como de li arquitectura. El poder de esta luz es conocido ya de Lujos, pero el que para satisfacerse requiera dem straciones prácticas tendrá ocasión de obtenerlas, todas las noches á la misma hora y en el mismo sitio, durante el resto de la semana.
Lo que hay de mas interesante para los que desean el progreso de los descubrimientos científicos, y su aplicación para el uso de la sociedad es, que M. Staite lia obtenido realizar y mantener el ajuste ó balanza de los dos puntos, ó polos opupstos, que son los que producen la claridad. Esta es una délas principales ventajas que creemos ha consegu do, valiéndose para ello de la misma corriente eléctrica que se produce por sí misma, y es aplicable á aparatos mas económicos que los que tuvimos ocasión de ver anadie.
Los esfuerzos y atención de M r. Siaite se dirigen ahora á que tan important ■ descubrimiento pueda teducir-se á una e«eala menor y de menos coste. A los que anoche presenciamos la deslumbradora brillantez de su luz, reducida como estaba á un solo foco con un reverbero colocado deirás oportunamente, no puede ménos de serles interesante saber, que el puder de la misma estácalcula-do equivalente á 750 velas. El aparato construido para los usos domésticos, dá una luz próximamente de la fuerza de 8 á 14 velas, con la particular ventaja de que la llama puede disminuirse ó aumentarse. También se ha conseguido evitar las contingencias de una ignición.
GIMUIAS LITERATURA Y AMENIDADES GEOLOGÍA.
Vamos á reproducir una interesante nota de M. Dau-bté sobre las aguas subterráneas situadas á pequeñas profund idades, y 9obre el medio de hacer salir esas aguas en forma de surtidores:
Inmediatamente debajo de la tierra vegetal existe con frecuencia, hasta en los parages en que no hay ni aluviones propiamente dichos, ni corrientes de agua, fragmentos de rocas de forma angulosa, poco coherentes, y cuya naturaUzn la misma que la de los terrenos subyacentes. A r las canteras abiertas tanto en los ler renos estratificados como en los que no lo están, no suministran generalmente la piedra maciza, es decir, en trozos de "gran volúmen, sino a una profundidad de muchos decímetros, y algunas veces de muchos metros. Es en lo alto de los valles y generalmente en las concavidades del suelo donde han sido acumulados en la parte nías gruesa los fragmentos angulosos de que se trata, desprendidos de su primitiva posición bajo la influencia de los agentes atmosféricos. No obstante continuar esta acumulación aumentándose lentamente en cier tos puntos á consecuencia de los derrumbamientos ó por ¡a acción de las aguas, parece remontarse en su mayor parte á la época en que quedó concluido el modelo de la superficie del suelo. Para abreviar, daremos aquí á este depósito el nombre de Depósito-mooible-super-ñcial.
Cuando cae la lluvia en un país, despees de haber filtrado por la tierra vegetal una parte de las aguas corre por el depósito móvil superficial que es general mente mas permeable que el sub-suelo, sin descender á mayor profundidad. Entonces sucede, á una profundi dad de algunos metros, sobre las superficies cóncavas ji.i,-. u	un, cosa semejante á (o míe se ve suce-
der en la misma sópemete estertor a consecuencia de unfuerte chubasco. Como la disposición de ese sub-suelo se aparta peco generalmente de la Je la superficie, e! eximen del relieve estenio basta para determinar con bastante aproximación el lugar en que se reúnen las aguas de la capa móvil. Las aguas superficiales convergen hácia el fondo del embudo que forma el nacimiento de la depresión, es decir, en el erigen de la línea mas inclinada del modo singular llamado el thalweg. Una parte de las aguas Je infiltración se reúne en un punto colocado verticalmenle casi deba|0 de este último. En el fondo del depósito móvil van filtrando po^co á poco, siguiendo el thalweg subterráneo del valle, hasta que encuentran un arroyo en el cual se infiltran sin aban donar su oculto itinerario. El movimiento de las aguas de infiltración déla capa móvil, se efectúa pues casi paralelamente al de las aguas que corren por la superfici p«ro con la diferencia, que esta última es muy rápida, miéntras que el movimiento subterráneo, contenido por el roce, parece continuar durante “emanas enteras des pues de la lluvia ó del derretimiento de las nieve9 que la ha provocado. Si suponemos una media circunferencia de terreno pendiente que tenga tan solo un radio de 500 metros, donde c ,iga anualmente una capa de agua de Om, 60, en cuyo depósito móvil se infiltre una tercera parte de aquella cantidad de agua, el volumen que pase en término medio durante un año, en el origen de thalweg subterráneo será de 1 lit. 2 por segundo, es decir que equivale á la cantidad de una fuente débil. Pero el depósito móvil no contiene solamente corrientes formadas por la infiltración de las aguas mettóricas; se halla ademas alimentado por verdaderas fuentes. En efecto, en
cuentan] de la signora Angelina Bosio, ni de los atractivos de lasignorina Beilini hija,ft quien llaman algunos que la han conocido en Europa, la Venus de las comprímarias, cosa que escuchan con la boca abierta, los aficionados á los oropeles de la escena, los que aprecian en el a ántes que todo, el prestigio de una bonita cata. Respecto á Badiali, se asegura que el buen barítono nos revelará todas las bellezas del A'fabuco la mas completa de las obras de Verdi, que hasta ahora no hemos visto sino bosquejada, por descansar en los débiles esfuerzos de la medianía. En una palabra, uri poco de paciencia aun, y el tan esperado Octubre llegará, y abriéndose el gran teatro con tanta solemnidad como el templo de Juno, aunque con objeto muy distinto, el furor filarmónico podrá satisfacerse, la curiosidad saciarse, y la Habana deleitarse en su predilecto recreo.
Es lástima si pensamos en estas y otras muchas cosas, quehrya pasado el tiempo en que se aparecían aquellas hadas benéficas, que bajo la forma de una anciana pidiendo limosna, ó de una liebre huyendo del cazador y refugiándose junto á la persona que querían esperirnentar, en caso de quedar persuadidas de su carácter loable le concedían la realización, de un deseo cualquiera por difícil que fuese. Añaden que solia el favorecido con tan precioso don, hallarse bastante perplejo ántes de aprovecharse de la generosidad de su protectora, pues componiéndose la felicidad de tantos elementos diferentes, no bastaba uno solo para obtenerla, y dejar complacido el ambicioso corazón humano. En el dia, en que los mismos príncipes acuden de lejos á visitar curiosamente la famosa California, la indecisión no seria igual demanera ninguna. Pidiendo riquezas se conseguían por lo ménos la mitad de los dotes que constituyen la dicha esa piedra filosofal de nuestra carrera transitoria; hermosura, talento, rango, placeres, consideración y hasta juventud, pues hay quien crea de oro las plateadas canas, cuando crecen sobre la cabeza de un individuo cuyos cofres encierran cantidad razonable del codiciado metal. Gracias á él se perciben las risueñas perspectivas de la existencia; conocemos á las notabilidades artísticas que trabajan para atraparle á su turno, hallamos en medio del positivismo del siglo las ilusiones que velan su desnudez, y nos dejamos arrastrar en alas de los ensueños mágicos al pais de las maravillas sorprendentes. ¡O Creso! si hubieras formulado tu deseo con esa prudencia perspicaz que en todo se necesita, léjos de haber tenido que suplicar
al Dios que le satisfizo, consintiera en anularle otra vez, hubieras encerjado tus orejas de burro en un estuche de oro, y la posteridad léjos de adivinar que ¡as poseíais, te hubiera proc amado por el rey délos sabios!....
Os referiré con brevedad, un suceso reciente que apoya estas reflexiones,, y del cual se ha hablado bastante.
Un jóven elegante, obsequiaba á una jovencita, gracias vivaracha como un pájaro, pero pobre también como las avecillas del Cielo! ¡ah! no! me equivoco, ménos rica que ellas, pues sobran para su existencia sencilla, los bienes que la naturaleza les ha concedido.... Luisa correspondió á Mauricio de buena fé, y en su imprudente ternura prestó motivo á las murmuraciones injuriosas.... Llegaron semejantes rumores á ios oidos del amante, y temeroso de que al padre de su amada, se le aniojára pedirle cueuta de las voces que acusaban á su hija, tomó una mañana las de Villadiego y se marchó á los Estados-Unidos. Luisa comprometida y calumniada quedó sumergida en las lágrimas y en la desesperación. ... Escribió al infiel carta sobrecarta.... ¡nada! ni siquiera respuesta recibía.—Entonces echó mano de su último ataque, se hizo retratar por un artista con quien la Habana se envanece, recurrió al acreditado pincel de Strazza, que la trasladó fielmente al marfil, hermosa, pálida y patética, como una Madonna afligida, y colocándola admirable miniatura en un brazalete de sus cabellos, la envió al prófugo, á guisa de reconvención elocuente, silencio sa é irresistible...
Transcurrido un mes, caia Mauricio á ¡os pies de Luisa dole abrazaba llorando de júbilo.
—El medallón produjo su efecto—rae diréis quizás—Y Mauricio era mas honrado de lo que nos figuramos al principio?
—Aguardad todavía.......Al recibir Mauricio la
miniatura, á pesar de la estraord naria semejanza, y de la espresion dolorosa que notaba en ella, Ja olvidó indiferente encima de una mesa—Cuatro dias después, la contempló de nuevo y se enterneció mirándola.... Pasados algunos mas, se habia arrepentido completamente, y retornaba á la Habana presuroso...... Luisa tenia un tio acaudalado en New-
York; I03 remordimientos de Mauricio comenzaron sin duda por casualidad, una mañana en que supo que habia caído aquel enfermo de peligro, y habia declarado en su testamento á‘su sobrina,su heredera! única.... ^or casualidad también, Mauricio
los terrenos de todas naturalezas, es precitatnenie en lo alto de los valles o de las pequeñas depresiones del suelo donde se vé surgir la ma yor parte de las fuente«. Esas fuentes tienen pues que atravesar cierto espesor del depósito móvil, para llegar á la superficie; así es que durante ese curso pueden perderse allí bien en parte ó bien toralmente. En el últimocaso.el agua deesas fuentes del mismo modo que las aguas de infiltración, sigua el thalweg subterráneo hasta que se mezcla por vía de infiltración con el arroyo mas inmediato.
Desde que se considera como probable la presencia del agua en el deposite móvil superficial, es muy fácil hacer salir dicha agua bajo la forma de una fuente. Se coloca uno eu la parte mas elevada del valle en el punto donde los filetes de agua se reúnen en el nacimiento del ihalweg. Perpendicularmente á esta linea, se practica una excavación de ocho ó diez metros de largo y dos de ancho; se profundiza la escavacion hasta que las aguas que corren de ella formen una caída, á lo ménos de algunos centímetros. Muy rara vez sucede qpe sea preciso profundizar mas de cuatro ó cinco metros. El fondo He la escavacion debe ser de doble pendiente, de modo que los filetes de agua que en ella fluyen se reúnan en el mismo punto. Quedando asi cortada y reunida la fuente, se perfora el suelo en la línea transversal según el eje del »alie, de manera que baya suficiente inclinación para que corran las aguas.
Siendo generalmente mucho menor e-ta inclinación que la del valle, el fondo de la escavacion encontrará la superficie del suelo en un punto en que el agua correrá por sí misma hácia afuera, formando una verdade a fuente. Estas observaciones suministran datos suficientes para descubrir fuentes mas profundas en un gran número de puntos ondulados como la Lorena.
—M. Cordier ha leído en una de las últimas sesiones de la Academia de ciencias de París, un informe sobre las observaciones de Mr. Eugenio Rober, relativamente á las últimas señales que ha dejado el mar en la superficie de los continentes del hemisferio boreal.
Considerando á la vez todos los hechos *nst-rv„-dos hasta ahora y les que el mismo ha comprobado, Mr. Robert no ha podido ménos de atribuirles un origen común, á saher, la permanencia de las aguas del mar prolongada por espacio de siglos enteros, sobre superficies sucesivamente ménos profundas, y sumergiéndose unos después de otros con esiremada lentitud, ya bien por un ligero movimiento de las aguas del Océano de un hemisferio á otro, ya á consecuencia de las sublevaciones parciales ó generales de las panes de la corteza terrestre que S“ hallan cubiertas por los atierres de que se traía. Según él, la presencia de los cantos eréticos, cuando existen estos en el terreno de sedimento en nada se opone á esta esplicacion, pues los considera como no habiendo podido ser acarreados sino sucesivamente y por medio de témpanos de yelo flotantes, cuyos deposites no han tomado una intensidad notable en ciertos puntos sino en razón de la considerable duración de los tiempos transcurridos. En cuanta á los surcos ó estrías casi paialelas que se ven algunas veces en la superficie de las rocas inmediatas á los atierres, les atribuye á la resistencia desigual de los elementos de Ia9 rocas hojosas, y a la acción prolongada del movimiento oxilatorio de las aguas mirinas que trabajaban las superficies redondeadas y pulidas, en las cuales se descubren tan singulares estigmas.	(Trad.)
-SO©~
LADY BLESSINGTON.
¡Ouán poc ■ se debe contar con los fáciles triunfos de la juventud que el tiempo arrebata con la misma rapidez que siega la hoz en el prado la nueva margarita y el boton de oro mezclados con los juncos y los abrojos! Quieto hablar aqui de una rnugor cuando vivia, es deci r, cuando era joven y bella (durante mucho tiempo se ha defendido contra ¡osaños invasoresjhizo un gran ruido en el mundo de los felice y e legantes, de los nobles y de los ricos, délos injeniosy de las literatas; llamábasa Lady Ble-singion. Decimos llamábase, porque ahora, que Ira muerto precipitadamente, apenas le queda su numbre que ha de ser olvidado mañana!
Esta señora que llegó A Paris, habrñ como unas seis semanas, escribimos hoy 11 de Jume, para morir incógnito, sin ruido y casi sin funeral, habia nacido en época ya remota; en e«a Inglaterra donde la edad de las n bies ladys se halla inscrita anualmente con letras de hierro en un almanaque inexorable, de manera que toda la Europa sabe con exactitud la edad de todas esas binas camas oe inouo que uu ileutsu el privilegio de poder suprimir una «ola bota 5 su invierr.o. Pero como ¡debemos nosotros los franetses abusar de esas confianzas del blasón ing és? No ciertamente; por esa razón no diremos cual era la edad de Lady Blessington; ostentaremos la buena gracia hospitalaria respecto de esa muger dotada de un talento tan jóven. Diremos solamente que ha vivido en el mas helio instante de la historia de Inglaterra, en presencia de la Francia imperial, entre las grandes batallas parlamentarias, en medio de los esfuerzos que desplegó aquella gran nación para no ser aplastada bajo las ruina» del inundo trastornado. Bella época, efectivamente pata vivir y para obedecer á los dos grandes ioet'ntos de una hermosa persona cu\o cotazon se hallaba eo su cabeza: la locuacidad y la dominación. Sin duda, pasar su vida en conversaciones oidas como otros tantos oráculos, y á fuerza de gastar todas las noches una buen.■ dó-is de talento, dominar los gustos, las modas, los héroe« del gran mundo- Difundir ea torno suyo el vivo resplandot de un diamante engastado en una corona de lores y ladis! Es reunir diariamente las ideas nuevas y mezclarlas con hábil manoá las ideas antiguas de modu que era imposible separar unas deotras; amalgamar en «u persona alguna vez amada, temida siempre, las gracias delarnugery el orgullo viril, las flores de la imaginación, y los frutos á menudo amargos de la filosofía; vogar con veías desplegadas sin lastre ni brújula, sobre el océano cAl comme ,7 faul, y rodear los abi«mns sin nunca caeren ellos; e»tar al corriente tanto para sí como para los demás, de los escándalos, délos episodius, de las historias y de las mentiras de los suntuosos salones de Europa, y hacer de mudo que todos esos
se embarcó la propia semana en que hubo acompañado á su morarla postrera, los restos del buen pariente, que parecido á los tíos de los vaudevilles de Scribe, trocaba en envidiable opulencia, lo suerte
mezquina de Luisa........
En la actualidad, Mauricio está apasionado locamente, no se si de la rica jóven, ó del prestigio que los bienes de fortuna llevan consigo.... En U actualidad todos sellan convencido de! golpe deque eran injustas las hablillas que atacaban la reputación de la heredera y se disputan la satisfacción de vindicarla.... En la actualidad en fin Mauricio es el que sufre, gime, y se desespera pues rodean á Luisa tantos pretendientes, que á posar suyo la jóven suele recordar lus agravios desu antiguo adorador, y tratarle con cierta friuldad que le asusta, ... El testamento del tio ha cambiado sus papeles, y se ignora aun el desenlace probable de esta comedia que podría titularse—Cosas del mundo!....
Empero á que hablaros de tales materias, hoy que os juzgo preocupadas con la idea de la procesión del Cerro por la tarde, de sus bailes por la noche? El año anterior escasearon los asientos en el salón de su sociedad de temporada. En éste sucederá proba' blemente lo mismo, y después de presenciar el religioso acto que motiva la fiesta, de pasearos frente á las pintorescas quintas y las alegres enramadas, de disfrutar de la fresca brisa, del radiante c-repús* culo que la estación promete acudiréis comentas á la llamada de la contradanza seductora, luciréis ei donaire gentil y decoroso de que dotó Dios á la interesante habanera y recordareis á mas de uno, 1°9 versos del bardo cubano cuya lira ensalzaba sin cesar á la muger por entusiasmo hácia lus de su patria
....... Allí Lucinda
Laura y Melisa cual la rosa bellas, en la flor de su edad, cubiertas todas, de oro y de flores en feliz tegido, al compás de la música ajilando, su talle gentilísimo semejan, al^ lirio por el céfiro mecido....
Al Cerro pues psta tarde constantes lectoras, gocemos de la paz que nos rodea, de los elementos de ventura que nos brinda nuestra jóven y fecunda Isla, del esplendor magnífico de su azulado horizonte, que la sabiduría verdadera consiste en aprovecharse de lo presente, hasta que como dijo el propio poeta:
Se vaya el alma á descansar al Cielo,
De este delirio que se llama vida! felicia.