fot scatrdo di ¡a Junta Municipal it ¡atrilla de San Antonio, y por anto D. José Joaquín Leal, está señalado el do-miago 14 del actual á laa 10 de la mañana en la puerta de la ■ala Capitular, para el remate de laa obvenciones del oor-Tal de concejo, en el q je indefect blemente se verificará, v tiene ls proposición de l¡ 0$ al contado, tan luego se apruebe la •itigencia oor el superior, y es por todo el año de 1850. E fue qu era hacer postura oeurra el dia y hora al lugar citado.
R 2—0
En Junta Municipal celebrada ante así por los Sres. que Ji eoujpoaen, en 2 del corriente, se acordó que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse se-Bvlado para el cuerto pregón y r maie de los ramos de alumbrado público, alimento de presos, corral de concejo, puestos de pl si, alarife público de albañilería, idem de carpintería. 'asador mayor de lonja y pregonero público, los dios 14 SI y »8 del comenta, cuyo^ remate se verificará para servo di'bes oficios en ei «ño próximo entrante; para que el que Quisiere hacerles posturaá alguno de ellos, ocurra á la escribanía dr cabildo á instruirse de su9 respectivos padrones Sa.’tiago. Octubre 8 de 1819.—Br. Ramón de Ortega. R-0
En decreto proveído á los 11 del que cursa por el Escmo. 6r# Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde *n«tyor 5? y por ante el Br. L) Felipe Formri, á consecuen-tia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y V zcaya, se manda anunciar en 3 consecutivos haberse se-fialado el 19 del presente de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho fír. consultor, situado estra-jrnuros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de las fábricas de u i tren de caballeriza, b*r-?io de Colen á orillas de la zanja, frente al (’ampo Militar, tasa lo en 1810$ 6 rs : para el que quiera hacerle postura ocu'* l» á verificarlo el día. á la hora y lugar designado. R *—O INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias que han promovido Da Ana y Da. F licia Ramos en unión de sus curadores para a-cred't'ir la necesidad de la pronta enagenaaion de dos casitas
3ue poseen en el barrio do Jesús María, en virtud delectado e deterioro en que se halla», se hi dispue ;o por ei Sr, Alcalde mayor tercero y por ante el B *. D. Gaznar Villate, se proceda al remate de dichia dos casitas el día 17 del corriente á las 10 de sn mañana en los portales del juzgado. Y con el fin de que llegue n noticias de t) los los que quieran hacer les proDcsicjon se pub ica la presente.	R 3—I
A consecjuncia de los autos del intestado del pardo Romualdo de Soto, ha d epuesto el E*:cmu. Sr* Capitán gen ral, con consulta del II mo Sr. Auiitorde guerra y por ante D Lorenzo de Lorrazóbai, se rematen el día 18 del coiriente á la hora y parage de costumbre, ios bienes quedados por fallecimiento del c tado S vo, consistentes en un sitio de media caballería de 'terrn, ubicado en c! partido de Vereda-Nus Ti, tasado en 963$ 6 rs., un a cas» situada en el pueblo de dtcho pañi Jo, ovaluada en 170$ y otra casa situada #n el barrio de Oh avoz. estramuros de esta ciudad, calle de los Corrales núm. 251, justipreciada en 450$ 3 reales, á cuyos bienes se han hechu las proposiciones siguientes: la heredera Leocadia de Soto se adjudica el sitio y casa de Vere da-N ueva ñor los dos tercios de Ia9 tasaciones y 5 $ mas, en estos términos: reconoce en el sitio por cuenta del precio les 175$ impuestos en él á favor de la Real Ca9a de Beneficencia, y los 395$ 2 re. asegurados á avor de la adju-dicataria y sus hermanos Domingo, Guillermo y María Felipa, debiéndose rebajar también del precio ofrecido, ios réditos que se adeuden y los Reales derechos de alcabala se se adeudan, y ei resto lo entrega en un año contado desdi «I d¡a que se le dé la posesión: y por la casa calle de los Corrales en el barrio de Chovez, ha ofrecido Cirilo Silve-r» los dos tercios de la tasación y 50$ mas, reconociendo •n ella los 100$ quo sufre de imposición, quaee rebajarán del precio, y los réditos que se adeudan: el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra al lugar y dia asignado: con advertencia ó lo9 que tienen hechas ias proposiciones, que deberán asistir al acto, á fin de que si insisten en llevarla adelante, se cierre el remate á su favor.	R *—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. lE ígCnio Ponton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el dia 18 del que rige de 9 á 1*2 de la mañana, en las puertas do la casa morada do dicho Sr. Alcalde,
•® han de rematar dos negros nombrados uno Vicente, como de 25 años de edad, jornalero y sano, tasado en 400$, y el otro Agustín de la misma edad, aprendiz de herrero y estenuado, en 350$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R *—I

CONVOCATORIAS.
Maííéi, csti éonstiha del asesor jííüiáí jf pof abtó i). M Seoane, á consecuencia de las diligencias formad&s por vif~ tud del alzamiento de D. José Delesay, vecino que fuéjdr Guanajay, se manda instruir á sus acreedores por tres núfiiC' ros consecutivos de la Gaceta oficial, de la proposición hecfcu por D. Severo Pozo á los bienes de aquel, tasados en 144$ 7é reales, para que dentro de nueve dias contados desde el u.tinu*
«nuncio, manifiesten lo que se les ofrezca, apercibidos que dt no esponer cosa alguna en esa dilación contra dicha proposición, se le impartirá á su perjuicio la aprobación judicial? a-nunciándose á la vez en el mismo orden, que si hay quien qui :ra mejorar la referida proposición, se presente dentro de indicado término, cuya proposición de Pozo es como sigue: ofrece por dichos bienes los dos tercios de su avalúo y 2 pesos mas en es:a forma: contení indo al acreedor D. Francisco Ra mos por la cantidad de 68$ 4 rs. y exhibiendo el resto de contado.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. A'calde mayor cuarto D.
Martin GMiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos criminales sobre averiguación del autor ó autores del robo de un caballo de D. José Monzón, se previene convocar en tres dias consecutivos á ia9 personas que puedan dar razón de los indicados autores dtl robo del espresado caballo habrá como 16 ó 17 m-jses, cuyas señas son las siguientes: color moro azul.su alzada era poco mas de 6 cuartas, una sobre caña quemada en una ruano, rajado el casco de la mano derecha, chicía-no del grano derecho, picada la punta de una oreja, unos pelos blancos causados por la cincha debajo de la barriga; a fin te que ocurran á la escribanía del actuario a manifestar lo que sepan.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias f »muidas por haberse encontrado en una tumba del ingenio Ntra. Sra. del Pilar, un negro muerto, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D.
José Seoane se cite á la persona que se consideren haber sido dutño del negro cuyo cadáver fae encontrado, el cual era dt ur.a talla muy regular y vestido de cañamazo: asimismo se ¡onvocan á ¡os individuos que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que uno y otros se presenten en dicho juzgado, e; primero á manifestar si se muestra ó no paro n el juicio y loa demas ser examinados según se tenga por onve iente.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal fírmala sobre ave »•iguarel autor ó aurores de las heridas inferidas á D. Nicolat
Hernanltz, ea'á mandado que por la Gaceta ofioial y en tre. jídPf^ñdo^ueén'ead ti e77o\o se” dlíán”pór'deve'n¿ ’ números consecutivos se cite, llame y emplace al corono li-1 *	,	, n	.7.	,	,	f
bre Blas Car jilo, p»ra que dentro de 9 üiascoinados desde la I .® ‘os v^°*es (l,,e luego hayan de hacerse efec-ubbcacion de este anuncio se presente en la cárcel pú.blici Jtrvos por haber veneiden el mismo el tercio de ano ie esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en di-lque debe satisfacerse: q la fecha en que haya de era-cha causa: apercibí io si no lo verifica de ser declarado rebel- Ipezar el pago de las nvam^nte adquiridas, se aeredi-de y contumaz émcurso en las penas de la ley y por bastante I eará con certificación c| oficial interventor del gobierno las estrados del tr.bunal p ra las « tenores notificaciones. Ha- i¡ico, espedida en vi* del acta de toma de posesión, baña y Octuore li da 1849 —Faaricisco Valerio. C 2—O P . 1 , r	, ,	,	.	. f . •
Por decórelo provento por el Eterno: Sr. Capitán Genera) J (Iue |a época en que se el de las abandonadas debe-con la oonsulta dellllmo. rir. Auditor de guerra y por ante Ira justificarse con copije la orden o providencia de-D. Loren o de Lurrazábal. en el concurso del Sr. D Fran- clarando su caducidad abandono, cisco Chacón, esiá mandado que por la Gicea ofinai déla 2* «° La contabilid del ministerio reunirá los da-Habana en tres números cons cutivos, so cite á todos los|í0g necesarios para coámbar las minas existentes, las acreedores para una concurrencia que ha da tener electo ant «	--	r	-	-	•
el Illmo. Sr. Auditor, á las 11 de la mañana de: dia 11 del corriente,en concepto deque los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerden los que concurran. G 3—O Por auto proveído por el Sr. i). José María Saris, Aleal de ordinario de segunda elección de la villa de Sin Antonio,
•special da miñas pori ii vigente dei rari, o da ii je Abril últmo, y debiendraar lus negocios contenciosos que correspondan á la toaría y se encuentren pendientes en las inspecciory en el tribunal superior del ramo á Ins cuales, conngto á la misma ley; la Reina [Q. D. G.] se ha servu.prerenirme que manifieste á V. K., que con esta man fecha se comunican por este ministerio las órdenes »cuna» á los gefes políticos para que pasen á los trbiBs ordinarios los asuntos mencionados, cuyo conocinEio les competa con arreglo á ia citada ley, á fin de quilo el ministeiio del digno cargo d° V. E. se dicten tairje, á q«¡en corresponda las órdenes convenientes pab cumplimiento de dicha ley.” Lo que de Rea) órir se comunica á los tribunales y juzgados para su inigencia, y á fin de que pueda tener cumplida ejecuciio mandado en la referida ley de 11 de Abril ú,timo.i
San Ildfonso, 13Agosto de 1849.—Arrasóla
MINISTERIO DE iMERCTO, INSTRUCCION
V Ots rUBLICAS.
Contagiad.—Circular.
Con esta fecha dt al director general gefe de la contabilidad de este ms'erio de reai ó'den losiguiene;
“Ulmo. Sr: la retjCQ. D. G.) se ha servido resolver que para la cuyty razón del ramo de minas se observen las reglas sig-ntes:
1. “ Los depósitos de los gobiernos políticos, encargados de la recaudon de loa productos de minas, rendirán á la contabilid de este ministerio cuenta mensual de los valores» ramo, con espresion de los devengados en el mes |e li s realizados en el mi-rno, acompañando las oporhas relaciones por cada con-cepto. En las del impu o sobre pertenencias se comprenderán d- talladamei todas las que corre-ponda»;
¡concedidas nuevamente las que se declaren abandona das, igualmente que el iporte de los arriendos que ten-gan lugar por el referidimpuesto del cinco por ciento.
3. “ De todas lacartas de pago y cargaremes Ique por ingresos del rao espidan los depositarios de
con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaqulnlj0a gobiernos políticosie tomará razón por los oficiales
Lea , u consecuencia de una Real provision librada por t> A.l	____ _	r
la Real Audiencia Pretorial, á virtud del incidente a loa au- lnterye"tore»delos®l»os-. .	.	.	.
los seguidos por D. José Miguel Lorenzo Sanche?, contra Da |	'*•	# pngode S obligaciones del^ ramo de mí-
Antonia de Soria en cobro tie pesos, formado pata tratar de ñas se verificará en las tpitales de provincia por los re-la tercería establecida por D. Martin de (enea y D. Miguel ¡feridos depositarios, prjtos los libramientos que espedi-
Ignacio Herrera sobre ios siervos embargados á la Soria, es-Lá,, ]03 gfef'es poíticos, tá mandado que por tres números consecutivas,de '*	oficiales interventores,
onctalde la Habana, se cite, llame y emplace a L). Martin de I	v
Jene9, para que dentro de tercero día después del último a-L.,0,	, °9.
nuncio, comparezcas instruirse personalmente de lo dispues !oihdad del ministerio
en que se tomará tazón por los
depositarios rendirán á la conta-juenta mensual de los ingre-
toporlg Superioridad déla Real Audiencia Pretorial en los j eos y pagos del ramotn la intervención de dicho3 ofi
el gefe político* Los deposita-
a materia, en el concepto de que si no lo verifica se leíales y e! visto bueno ita á S. Á. con la3 resultas.	C 3 O	Iriosnue dieren mienta i
riosque dieren cuenta ]r algún otro ramo de este mi-
auios de I dará cuent
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poli |B¡sterio n0 forrnarán „1 que una so]a por todos los ra-tico y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta dela-j	, ,	.	^	r
•esor titu! r y porante el Bi. D. Ramón de Ortega, e»tá man-|mos “eJi ull9m0, , .
dado se cite, ilame y emplace á D. Lorenzo Rodriguen [á] I u- Los comtsiiados recaudadores del ímpues-Canario, para que en el término de 9 días contados desde lá ío del 5 por 100, cual fecha del último anuncio, se presente en la cárcel pública de ¡rendirán su cuenta á lo
o estuviere en administración,
_________________gobiernos políticos. Los depo
dicha ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en le(sitarlos de estos se catarán en la suya de las oantida causa crimina que se e sigue por tas heridas que infirió r,	. i , , „ J i„„	i,
,,	j F ¡ j ■	des cobradas por aaue >s. de las que os mismos de-
D. Andrés Gonza'ez, seguro de que se e administrara rectal ■	.	,	a °	’	a ,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Smdoval y Manescau, y por ante el Br. IJ Felipe FornBri, á consecuencia del incidente á la cestón de bienes de D. Juan Capote, formado para tratar déla calificación y graduación de loscréditos, se lia dispuesto se cite de nuevo á las par es en persona, por boleta y tres números consecutivos de la Gaceta oficial para oir sentencia de graduación _	C—2
Por auto proveído por el E cmo. Sr. Gobernador político,
«in consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante ei Br. D. Gaspar Villate, está mandado que por tres números consecutivos de la Gacetn oficial se convoquen á ¡os individuos que perteneciends á la nación earabalí ozozo ¡leché, tengan que hacer algún reparo á la entrega del sobrante de 1» venta de una casita peitenocdente á dicho cabildo, del cual eon capataces José María Amador, Celestino A fonzo y Ce-feri ir. La-rinagn; á fin de q te dentro d-¡ 5 dias contados desde el último anuncio, se presenten por conducto del actuario á mamfestir lo queso Jes ofrezca, en el concepto de yes que transcurridos se llevará á efecto lo que tienen solicitado
C-2
A consecuencia de las di 'geneias formadas al falleai-
mnchos años. San II Bravo Murillo.—Sr..

Jefj bégtih sii Citada y naiur&lesa hacienda eottaUf ia entrega como corresponde, y dando parte da haberla verificado,
4.	M En seguida clasificarán los espedientes administrativos archivando los concluidos, y continuando del modo prescrito en la ley y reglamento la instrucción de los pendientes.
5.	“ Se formarán en los gobiernos políticos unos cuadernos provisionales en donde se anotará todo cuanto deba asentarse en los libros diario de minería, de registros y denuncios, de que habla el número tercero, del artículo octavo del reglamento para la egecucion de la ley,
Estos cuadernos provisionales, se ajustarán á lo presciito en el articulo noveno del reglamento citado; y de las anotaciones que en los de registros y denuncios se hagan, se espedirá á los interesados reciUo ó resguardo provisional conforme á lo dispuesto en los dos artículos siguientes. El contenido de estos cuadernos se trasladará á los libros tan prento como se remitan desde esta capital, adonde para mayor uniformidad y economía se contratará su formación. Entonces se cambiarán también los resguardos provisionales por los talonea correspondientes, entregándose aquellos por los interesados para recibir estos.
6.	” Luego que se haya hecho la entrega prevenida en la disposición segunda, ios gefes políticos de las provincias en que haya habido Inspector, darán sus órdenes á ¡os Inspectores para que se sitúen en los puntos donde hade colocársela cabeza del distrito mi ñero, según lo determinado en el aitículo 23 del reglamento vigente del cuereo de Ingenieros. También dispondrán los gefes políticos en cuya provincia continúe ó se establezca de nuevo Inspección, [poniéndose al efecto de acuerdo con el Inspecror gefe del distrito, y con
tiempo que ei título dé fortaleza dei Imperio es reecipu zado en iae publicaciones oficiales coa el de fortalr-federal.	a
ITALIA.
Roma.—El diario de Roma publica un estado del ejército antes del 15 de Junio, y de él resulta que aque) •e componía de 19,512 hombres, sin contar las legiones eetiangeras, que salieron de Roma el 2 de Julio con Ga-ribaldi, y que reunidas formarían un efectivo de 5,000 hombres.
Hoy no euenfa el ejército romaro mas de 5,000 hombres, de donde resulta, dice aquel diario, que, llevando en cuenta las pérdidas del 12 al 15 de Junto, que por |0 ménos son de 1,500 hombres, las autoridades francesas han disuelto ó dispersado una fuerza de 12 á 1,500 hombree.	[Trad.]
fiública subasta. Entre los a.iunciosde venta que insertan
_____ 6_________________________os periódicos de Paria, se lee el siguiente: “De venta,
los Jefes políticos de las provincias que comprende el la hacienda de Milly perteneciente d M. de Lamartine."
m	‘	.	_	.	,	.	.	■	13.«»	ni nn.An nn non non n ni iliic fro nonio rlnnrl. - _
VARIEDADES.
Entre los diferentes anuncios que publicaban 10, periódicos de París habia uno que causaba mucho sentimiento en Francia. M. de Lamartine reconocido como una de las glorias de Francia, que tanto figuró en la revolueion de Febreto, ha sido una de tas primeras víctimas de e6ta. ¡Se bailaba completamente arruinado, y después de haber hecho esfuerzos tan con-idetables como los que hizo Wa ter Scott con el objeto desalvar>(1 patrimonio, r.o habia podido evitar que fuese vendido ¿
nuevo distrito] que los Ingenieros queá aqu~l correspondían, se sitúen en los puntos de las referidas provincias en que sean mas convenientes al servicio. De esta distribución darán cuenta á este ministerio con esposicion de los motivos para la tesoiucion definitiva.
7. a El sistema de recaudación de los productos del ramo de minas se planteará con arreglo á las disposiciones de la real ó.den de 31 de Julio, dirigida al director general de Agricultura, Industria y Comercio y trasladada á los gobiernos políticos con igual fecha. Este
Este es el punto en que nac ó ei ilustre poeta, dond- paSQ sus primeros años, punto inmortalizado en sus eor¡fi,Jen. cías. Hubo un tiempo en que se creyó que esta propieoaj podría salvarse. Uno de los principales editores de Fran-cia se comprometió á pagar todas las deuda« hipotecadas en la propiedad, obligándose en cambio M. de Lamartine á darle un número determinado de volúmenes. El arreglo se hallaba hecho, el dinero estaba pronto, cuando ocurrió la revolución de Febreto. El editor no se volvió atras, pero informó á M. de Lamartine que verificándose
sistema supondrá en egecucion desde el I.° de Setiembre próximo, debiendo continuar como recaudadores, ínterin no se haga el arreglo definitivo de este ramo, los actuales depositarios de minas é interventores de embarques que no estén en la capital de la provincia, en-
el
tendiéndose con los depositarlos de los gob iernos poli- eegttido importunando al deudor, en una palabra, la ha . _____j. ____________i- t — *—-ti.4, „a,- anmatiU- r- etfinda tlchc venderse al nteior Dostor.
contrato, quedaría completamente arruinado por lo
eual M. de Lamartine no vaciló en anular todo lo convenido. Sin embargo, las deudas continuaban siendo las mismas que antes de la revolución, pero el valor de las propiedades habia disminuido.—-Los acreedores han
tden lo traslado à V. para su in-i ¡nsiguientes' Dios guard* á V. efonso 31 de Julio de 1849.—
ia.— Circular.
■ y por
tega, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y por ■us h rederos á ios que conforme á derecho deban serlo, pn-diendo ocurrir estos en ei término de 15 dias á deducirlo en el juzgad».	C—2
Por auto proveiJo por el Esctno. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero O. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en las d. ligencias promovidas por el moreno Elíseo del Castillo para libertar á su inadre Victoria, está mandado que por tres números consecutivos de ia Gac“ta oficial, se haga sa bar al que se consi tero con algún derecho á los bienes de D. Francisco Díaz Perez, natural de Islas Canarias, dé edad de 42 añus, casad;» v avecíndalo h^ce muchos años en el partido de Seiba*M »chi, donde posee varios potreros y en la actualidad también el ingenio titulad » Caunabacr; comparezca á deducirlo en el juzgado por conducto de la escribanía dentr© de 10 días contados desde el último anuncio.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Ten iente de Gobernador de
(Ss
cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus [Posl!ar,os deben cartas e pago, y se dataran d*l premio trámites hasta definitiva, haciéndole las notificaciones en los ¡correspondiente á los ■ imisionados recaudadores, justi estrados de audiencia, parándole todo perjuicio. C3—O	finándolo con sus recil s que se unirán al libramiento
INSOLVENTES.	Ique se espedirá al efec
A consecuencia del incidente á los autos de cesión del {)e la propia real bienes de Da. Fraticiscade Lima, formado sobra calificación ,i¡	¡
de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero i ®. o erecto D. Alberto Bosch, y por ame el Ldo. D- Lorenzo de Alio, se citen por este orden á todos los acreedores de la citada Lima por tres números consecutivos para oír sentencia do graduación.	C ?—I f	Indust
Ei Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de1 Castro, ha dispuesto en ia testamentaría de Da. Feliciana Bo-,	¡
tana, se tenga una concurrencia el dia 16 del que cursa á las Para que tenga detido cumplimiento la ley de mi II de la mañana; citándose por este orden á María Oial'a y neria de 14 de Abril último y el reglamento para su e-María Eusebia del Rey, á fia de que comparezcan personal-Leannion decretado ®q31 del mes próximo pasado, é rnontf. n. olio.	o +—J	inserto en las Gacetas ue] y y íu uei uunwv», i» rio’.«*
Consecuente a los autos que ha promovido D. Manuel rn n	orir, > j¡.nnBflr co
González Enevilla haciendo cesión de b.enes h sus acreedo- {?•	w ha se vufr disponer que se comuniquen
se ha sprvido disponer e! Escmo. Sr. Gobernador poli ti- a Retes políticos las fisposiciones siguientes, co, «on la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame! 1*— Siéndolos gres políticos representantes en D. Francisco de Castro, en providencia de esta fi cha, sa con-lias provincias del Minisi »rio de Comercio, Instrucción voquen por tres números consecutivos á todos I03 acreedores Jy Obras públicas en to o lo relativo á la parte admi-
cu las atribuciones que les mar-estallece en el artículo terceto de q —i	¡la de minería, se harán targo inmediatamente de aque-
miento de Da. Fabtana Rodríguez, se ha dispuesto por el j del citado D. Manuel González Enevilla, para que asistan • nistrativa del ramo y Sr. Teniente G bernador de la ciudad de Santiago, eon la (una jun ta que tendrá efecto ei dia 27 del que cursa á ¡as 1	,	■	’ ,
consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Or- 4e su mañana, en el estudio del Sr. Asesor. Habana 13 d*|,	o1
Octubre|de 1849.
Ha.

2.s Los mismos jefes políticos que no hayan reasumido hasta aquí lt¡ funciones de Inspectores de minas, se dirigirán al qtt lo era en el distrito i*spec-tívo pata que les remitai todos los espedientes de minas, tanto administrativo i como contenciosos, clasificados según su estado y naturaleza, y acompañados del eorrespondiente inventar o.
Esta entrega se har con la debida formalidad, es-tendiéndose un acta de e a por duplicado autorizada por •1 secretario del gobiern político, firmada por el gefe j, , , .	i politice y el Inspector,; de cuya acta se remitirá un
leeal ou.cn.	egemplar á este ministem.
El Sr. Ministro de Comercio, Instrucción y Obras 3.a Recibidos en los gobiernos políticos todos públicas h* dirigido á este ministerio con fecha 11 de! los di cuaternos y espedientes de la Inspección, remimes actual la teal orden siguiente:	tirán los gefes políticos álos respectivos tribunales, oon
„Escmo. Sr.: Habiéndose suprimido la jurisdicción ¡ inventario formal, los contenciosos en que deban enten-
3.TOTIOIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
ticos, á quienes por la Instrucción citada está cometida la cobranza de los impuestos del ramo; bien entendido que los Ingenieros no han de tomar parte en ninguna operación •drami-trativa, ni de recaudo, si no únicamente en las facultativas, á saber: los reconocimientos, ensa yos ó visita* que previene ei reglamento ó se les encanguen.
8. 01 En lo sucesivo se entenderán los gefes poneos con este ministerio por conducto de la Dirección general de Industria, en todo lo pertenciente a! ramo de minas.”
De real orden lo digo á Y. S. para su cumplimiento, insertándose en el Boletin Oficial de la provincia, así como la ley, los r- ; amentos, Instrucciones sobre el pago de impuestos y demas disposiciones dictadas »obre el particular pata el general conocimiento y observancia, tomándose el testo de una colección que se está imprimiendo por separado y se remitirá á V. S. tan pronto eomo se halle concluida.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 11 de Agosto de 1849.—Bravo Murillo.—Señor gefe político de la provincia de....
PRUSIA.
Berlín. La primera cámara se ocupó en su sesión del 8 de Agosto en ia verificación de Io3 poderes, y en la adopción de algunas modificaciones en su reglamento que tienen por objeto la aceleración de los traba • jos.
Se dió lectura á una proposición urgente del conde d8 Elsmburgo.
La cámara decide: 1. ° la organización y reorganización de la ¡andwher en toda la estensi >n de la monarquía se suspenden hasta que la ley de 17 de Octubre de
1 1R4R hava si'iü revisada oobro la baoo 8c la ley oomunalj 2. 3 la guardia cívica, ya organizada, queda hasta entonces fuera de actividad.
Esta proposición es apoyada por cincuenta miembros y enviada á la comisión
El ministerio trabaja con mucho celo en la pronta convocación de la Dieta general para la Alemania. Créese que podrá reunirse en Octubre en Erfurth, y no en Berlín como »e habia d-cho por error. El modo de la elección se deja á los Estados particulares
ALEMANIA.
Léese en la Gaceta alemana del 9 de Agosto. “Asegúrase que la Prttsia intenta continuar y acabar á su costa la construcción de la fortaleza de Rastadt, y que ha proporcionado los medios de hacerlo. Las negociaciones sobre esto no durarán mucho tiempo poique se quiere aprovechar de la estación favorable en que la Pru»ia no so inquieta ya del poder central, y parece decidida á rechazar todas ¡as objeciones del Austria.
El l.° de Octubre es el momento en que el gobernador prusiano de la fortaleza de Mayepsa será reeinpla-sailo por un austríaco como se verifica cada cinco años Dícese que est* vez ha protestado la Prusia la ocupación de este puesto por el Austria. Se observa que hace algún
te su devoción fervorosa no nacía del santo amor de Dios , del entusiasmo del cristiano, sino de cobarde miedo , y su alma tímida, cándida sin culpas, *e estraviaba ofuscada en el laberinto de una tortuosa piedad.
Por nada en el mundo , penetraba Emilia de noche en un aposento sin luz , si alguno no la acompañaba....Una ocasión, no recuerdo que objeto necesitó en una habitación retirada y sola....Avergonzada de eor.fesar que no se airevia á ir á buscarlo á oscuras , tomó á uno de sus hermnnitos por la mano , y fue á cojerlo con el corazón palpitante .. Al llegar á la mitad de la pieza , dos ojos fosfóricos, centelleantes brillaron debajo de una mesa , y el travieso muchacho , soltando la mano de Emilia gritó—El duende !.., el duende !—y huyó á todo correr. Refirió su aventura en la sala , y su padre inquieto conociendo el carácter de su hija mayor encendió una bujía, y se dirigió al aposento sin tardanza... En su centro , estendida en el suelo sin sentido , yacía la pobre niña , cuyo rostro conservaba la contracción pavorosa producida por un miedo sin límites , y contra cuyo cuerpo se frotaba un enorme gato doméstico ; ignorante del daño que «tusaron sus relumbrantes pupilas, á su joven ama acostumbrada á acariciarle.
Prohibió el padre con severidad á su familia la renovación de tan pesadas chanzas, y trató de desarraigar del anima de Emilia los terrores pueriles que podían perjudicar á su salud y porvenir.... La pobre joven convencida con sus razonamientos, intentó vencerlos también, pero el hábito de tantos años levantaba siempre la cabeza á despecho de •us esfuerzos, como esa serpiente fabulosa qu* aunque la dividan en pedazos no muere nunca. ... Por otra parte, su nodriza, la vieja mulata que la habia criado le repetía á escondidas—Niña, en la actualidad, ia gente impía no cree nada, mas yo se que los muertos salen de su» sepulcros á ciertas horas marcadas, que ios mochuelos sirven de mensajeros á la desgracia con sus fatídicos chillidos, que aquello que se sueña tres veces sucede sin remedio, y que los viernes y los tnárfes son los dias fatal«» de la semana... .Sí, niña, tal es mi convicción, y nadie la destruirá mientras viva ...
Acababa de cumplir Emilia diez y siete años cuando au nodriza murió.___La joven la lloró sin-
ceramente y le cerró los párpados digamóslo asi. .. Emptro las postreras palabras de la mulata fueron —Ha t* la vtata niña!—y la supersticiosa, quedó oavíi* iJoen su significado oculto-
—¡Qu* fea está Marta eon su mortaja!—esc lamo uno d* su* hermanóos en demasiada tierna edad todavía par* comprender el pavoroso carácter, que toma I* maquina humana, al detenerse los resortes qu« la auaven, al escaparse el soplo inmortal que
la anima—si esta noche viene á visitarnos le tendré mas miedo que alas brujas, de las cuales nos hablaba -Siempre.___
Bastó esto para que el dolor de Emilia se trocirá en pánico terror... .Oró fervorosamente por -el reposo eterno de la difunta, y no se apartó de el a ■ain haber repetido varias ocasiones—Marta. Marta ya te ho llorad« y te he encomendado á Dios.... Q,uedate pnes en la tumba y no vengas á verme, que me moriría de susto....
Obligóla su padre á acostarse, y colocó Emilia *u lecho, entre los dos de sus hermanas menores.— La compañía de aquellos ángeles, la tranquilizaba algo, desvanecía el temor, de que la visitára el espíritu déla misma muger á quien habia amado en vida... .¡Cltié lúgubre sobrecojimiento nos inspira ese paso solemne de un mundo á otro, para que nos espante la idea de percibir á nuestro lado la sombra del cuerpo, que hemos acariciado ántes que le helara
la muerte!..Fmilia tardó en dormirse preocupada
con los vidriados ojos, los labios morados, y el rostro amarillo de su nodriza inmóvil___Dormía ya,
y se figuraba oir aun la lengua balbuciente de Marta, pronunciando en el estertor de la agonía—hasta la vista....
Despertóla de repente, el ruido de un reloj de sobremesa que daba las doce con lentitud.... Era la hora en que los cadáveres abandonaban su caja fúnebre, según le aseguraba Marta cuando podia hablar.... Emilia se estremeció, separó los párpados y al resplandor de la lámpara que chisporroteaba ántes de apagarse, imaginó que percibía la cabeza de la mulata soplándola para que se estinguiera, con un gesto diabólico é infernal... Bañada en un sudor helado, se acurrucó Emilia en su lecho, y notando que se habian abierto las cortinas de la colgadnra, estendió la mano para cet ralas, como si la frágil muselina pusiera un insuperable obstáculo entre ella y Marta.... Al ejecutarlo é inclinar la trémula mano fuera de la cama un objeto frió se la agarró, y unos labios blandos, se imprimieron en su superficie. ... La visionaria lanzó un alarido de angustia y perdió el conocimiento.... Acudieron a su siniestro grito y encontraron á su perrilla favorita que le lamia los dedos.... Várias semanas transcurrieron sin embargo ántes que la joven pudiera comprender la verdad.—Una fiebre ardiente se apoderó de ella, y nunca volvió á recobrar su salud del todo, pues un ruido, una palabra, una voz, que la sorprendieran, hacían vibrar sus nervios agitados, sacudían su máquina conmovida....
Emilia con sus defectos y su debilidad, me era no obstante tan querida, como si la considerara un modelo de perfecciones..,. Cuando el corazón ama; 1* razón no se atreve á hablar en su contra. El ta vence y atrae á su partido al instante.
La tarde en que lq confesé seriamente mi ter-eara, me escuchó3ilendo»a, y ántes de responderme me pidió permiso pira ausentarse un breve Tati*.... Un instante después regresó, me alargó la mano, y me dijo con uaa sonrisa melancólica y misteriosa:
—Mauricio tú me amas realmente, y fio tendré otro esposoque tú., ..
Supe mas tarde q'je habia sacado con una baraja el horóscopo de mi cariño; es decir que le habia preguntado si era sincero este, y la baraja contestó que sí. Fuéme propieia la casualidad; de lo contrario hubiera vivid') Emilia atormentada por e-ternos recelos, pues es increíble la importancia que
concedia à baga te as semejantes.........
Durante un año ¡sh! la alegría do los ágeles, las inefables esperanzas de la juventud nos acompa üaron constantemente.... Emilia se apoyaba sobre mi como la yedra sobre el olmo, y sostenía yo lleno de orgullo y complacencia, las frágiles ramas de la amorosa enredadera. ...
—Dispénseme V. la prolijidad de estos detalles— prosiguió Mauricio—con un hombre no los usaria, temiendo distinguir en bu rostro la sonrisa de la incredulidad, ó el fastidio de la indiferencia.... Pero el bello sexo comprende la poesía del sentimiento, y no se admira de nada de lo que le concierne, según no se admira un ruiseñor de oir cantar un hermano suyo ........
Nuestras familias habian fijado nuestro matrimonio para dos años después, luego que terminára mi carrera, y me aconsejaron que marchára á concluir mis estudios en Madrid.... Emilia segura de mi cariño, segura de rei fidelidad, se mostró de la propia opinion.
—Es inevitable que partas—añadió con una convicción que me causó ástima—he interrogado las cartas que me dejó Matta, y me han respondido que debes partir.... Yete, querido mio, pero no te embarques en mártes ni viernes, pues solo asi te promete la baraja una ida próspera, y un regreso feliz....
Salí de la Habana resignado, no imaginando /ay! que me despedía para siempre de Emilia ...Relataré los acontecimienios según el orden con que sucedieron y me los contaron...-En el primer año de mi ausenciá, conservó Emilia su sereno humor, su habitual dulzura....todas las noches rezaba por mí á la Virgen y á los ángeles, y se acostaba pronunciando mi nombre à fia de soñar conmigo... .Una tarde un entierro qne pasó ante su ventana la impresionó vivamente... .Recogióse acordándose del carro fúnebre y de la procesicn siniestra ...A la siguiente mañana se levantó pálida, desfigurada.... Preguntóle su padre el motivo....
—Papá—le contestó—he soñado que Mauricio rolaba hácia mí y que yo corría hacia él... .Empe-
ro al querer reunirnos, un obstáculo nos impidió a-brazarnos.. ..Era un ataúd que nos separaba !....
£u padre trajo á su memoria el espectáculo de la tarde anterior, y se burló del efecto que en su fantasía produjera... .Imitóle Emi ia; mofándose á la parda su debilidad, empero á la mañana inmediata se levantó de nueve», mas descolorida y macilenta que ta víspera.
—Papá—esclamó—he vuelto á soñar lo mismo, y Y. no ignora que el sueño tres ocasiones repetido, se realiza al cabo!....
Creyó el anciano que el mejor modo de tranqui •izatki era entregarla una carta mia que acababa de recibir ... Leyóla Emilia derramando lágrimas de júbilo... .Participábale yo mi próximo regreso añadiendo que apénas supiera la llegada dei Tritón hermoso bergantín mercante, acudiera á recibirme, que habia ajustado su pasage en él....
Reclinóse la joven por la noche en su lecho bendiciendo á Dios, pensando en su felicidad, y se levantó sin embargo con la lividez de un cadáver en su sembl nte—Papá—dijo al autor de su vida que tembló al verla y quiso llamar un médico—he soñado por tercera vez, que una caja mortuoria me separaba de Mauricio. . . .Pero ahora he soñado también que el Tritón se habia perdido y perecido Mauricio acostado en el ataúd vacío ár.tes!... .Desperté azorada, sobrecogida... .El grito de una lechuza posada sin duda en nuestra azotea me confirmó mi desgracia, mientras mi perrilla Mirza me consolaba en parte escavando un hoyo bajo mi cama, anunciándome que pronto seguiré á Mauricio.... No llore V. mi buen papá ... No hay remedio contra el destino!—
Desde entónces permantció mustia, sombría, y su salud se alteró... .De dia murmuraba sin cesar—Mauricio aguárdame! — De noche hablaba con mi sombra que le decía—Vén! — ven!—La única esperanza que la alumbraba aun flotante como un fuego fátuo, consistía en su padre que le repetí»:—El Tritón, entrará en nuestio puerto cuando ménos lo pensemos, y te convencerás de tus locuras, infe iz visionaria....
Una mañana al meditar Emilia tristemente, arrimada á la ventana de la sala, un hombre andrajoso se aproximó pidiéndole un limosna.
—Soy un desdichado náufrago señorita!—¡e dijo— compadézcase V. de mí!....
—Un náufrago!—balbuceó Emilia—y de que buque?. ...
—Dei Tritón........sorprendiónos una borrasca
eerca de la costa, y el barco tropezando contra una roca se rompió como una cáscara de nuez....La tripulación y los pasageros, perecieron todos escepto yo y el tapitan, que nos salvamos agarrados á una tabla, aunque aquel fué la causa de nuestro infortu-t
oisnda debe venderse al mejor postor.
— El pórfido rojo de Rusia destinado a! sepulcro del emperador Napo!«on habia llegado á París por el cuidado de Mr. Leonzon-Leduc, y escitado la admiración de los inteligentes. Se trataba de introducir una gran CBntidad de e?a materia en el comercio,
—Una carta de un etna de Irlanda dice que la población de su filigr-sia ha disminuido, en cuatro años, case la mitad. En 1845 el número de almas que contaba aquella era de 9000, miéntras que un censo reciente y exacti fija ese número en 4500. Este gran decremeuto se atribuye al hambre, la miseria, y las enfermedades como consecuencia precha, junto con la emigración para libertarse de aquellos males.
—En una carta de Paris del 20 de Agosto, hablando del matrimonio de Luis Napoleón, se dice:
“La madre de Luis Bonaparte, la reina Hortencia, •ra hija de Eugenio Beauharnais, y la reina de Suecia, madre de la desposada, es hija del mismo Beauharnais, y por consiguiente Luis Napoleón es primo hermano-de la reina de Suecia.
El príncipe de Leuchtemberg, hermano de ia reina de Suecia, es easado con una hija del emperador de Rusia.	_______________________(Trad■)
MUÍAS LíTDiiATlIRA y AMENIDADES LA HERMANA RE REMBRAIflí. .
HISTORIA FLAMENCA.
[Continúa.]
CAPITULO VIII.
SACRIFICIO CONSUMADO.
Habéis llenado mi corazón de amargura; sed Miz.
Me habéis herido en mis afecciones mas santas; sed feliz.
Me habéis dicho racca , os bendigo y respondo: sed feliz.
/ílopson,
Cuando á la hora acostumbrada llegaron los discípulos de maese Van-Zvaanenburg , no comprendieron nada del cambio ocurrido en la casa del pintor. Todo el mundo parecia agitado y fuera de sí : los dos ctiados iban y venían sin tener que hacer ; Luisa no estaba sentada en su sitio ordinano , desde donde saludaba con la cabeza sin dejar la costura ; en fin Teresa , la linda Teresa , que nunca dejaba de presentarse al paso á Saturnino no estaba en el taller , donde , para deslizarse, sabia como su amante, inventar siempre cinco Ò seis ingeniosos motivos ; pero lo que habia de mas maravilloso, inusitado é inaudito era el silencio profundo que reinaba en el taller. El paso periódico de maese Van-Zvaaneuburg no resonaba sobre el pavimento de madera , ni su tos seca y voz gruñona recomendaban la atención y el trabajo á todos aquellos jó-
nio por haberse embarcado en martes....
—Yo lo sabia—mi sueño me lo habia revelado!— esclamò Emilia cayendo desplomada en tierra.
Y ántes que otros quince dias trascurrieran, la desgraciada joven espiró, figurándose en su delirio que me veia, gritando estendidos los brazes al cielo. Allá voy, Mauricio, allá voy!....
Yo llegué á la Habana, á tiempo para asistir á su entierro. ... Por una casualidad que en aquel momento maldije, no me habia embarcado en el Tritón, y hallábame condenado á sobrevivir á ini Emilia....
He aquí por lo que me conmoví anoche tanto oyendo e! ària final de Lucía de Lammermoor... como Edgardo poseía en el cielo una alma hermosa que me aguardaba, y escuchando los acentos deS tl-vy, parecíame que escuchaba el poema de dolor y de lágrimas, que destituido de la habilidad del grande artista, carezco de voces para espresar yo con 6U eleeuencta desgarradora y penetrante. ...
Tal fué le relación de Máurico, amables lectoras, y si he incluido esa melancólica adelfa en el ramillete que os presento, es merced á mi creencia que puede servir de ejemplo útil á los ánimos apo' cados y á íos espíritus supersticiosos ,..
Tornando á tratar de fiestas y placeres, de ningún modo olvidaré la reciente ejecución del Belisi rio en el Liceo, difícil ópera, que eo parte á cargo de aficionados, obtuvo empero un resultarlo brillan te. Pedir mas á la activa sección de música de a ¡lustrada sociedad, seria exigir imposibles. Basle decir que el desempeño del Belisario rivalizó con o de los Puritanos y la Norma, y que el Liceo ha 4Í) mentado sus laureles, manifestando los muchos rs cursos con que cuenta, el entusiasmo que le am®* siempre, ardor con que prosigue su culta march® y las simpatías justas que le rodean.	. ,
No os hablaré hoy de retretas, de soirées m
bailes..... Euterpe absorve ahora nuestra atenc®
por medio de los eminentes adeptos que ha reUíl‘ do en el gran teatro, y hasta que se calme un p° el furor filarmónico, dejaremos descansar á.erf sícore, bastante fatigada del trabajo de sus pies rante el verano, á pesar de haber formado sus prl cipalea cuadrillas sobre la florida alfombra de jardines, y bajo las verdes enredaderas de lo3 Pu blos campestres. ... Por tanto, para concluir inlt’joS sandoos, os señalo la Pina de Oro como uno de ^ preferidos establecimientos de ropa, en donde se cuentran los episodios de las elegantes toilettesi H ^ en la actualidad á toda prisa se confeccionan, y acreditada Mine. Mussa, á una de las 0)0 que sabrán arreglarlos mejor á vuestro gusto.
Fslicm-