
mmi
S ® 176.
PERIODICO # 1S i Z & % BU	GOBIO
Mártes 31 de Julio de 1841)—San Ignacio de Loyola f—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P. I

PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento■—Esta corporación ne cesita comprar seis negros robustos para destinarlos »1 oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. L03 que quieran venderlos podrán ocurrir a la comisión de! ramo compuesta de los Srrs. consiliarios I). Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez lnclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.——Habana 16 de Julio de 1849.— José Marta Velazquez, secretario
Nos Doctor Don Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, capellán de honor y predicador de número de S. M., y de su Consejo, protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña &c. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: que los curatos de Güines, San Antonio de los Baños, Santa María del Rosario y San Blas de Palmarejo, las tenencias de cura de la Catalina, del Santo Angel de esta ciudad y de Ceiba del Agua, las sacristías mayores de Guanabacoa y Tapaste y las capellanías castrenses de los regimientos de infantería Galicia y Barcelona se hallan vacantes; y para su provisión en propiedad con arreglo á lo dispuesto por el Santo Concilio y leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este'edicto por término de treinta dias en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y en el de las ocho vicarías del obispado, publicándose ademas en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, llamando y citando á todos los que quieran hacer oposición á dichos beneficios, se presenten ante N03 al efecto dentro del prefijadlo término, prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre. Habana 28 de Julio de 1849.—El Obispo.—Por mandado de S, E. I—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda.— El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 60 y 31 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les cor-resporv un, en la inteligencia, de que pasados ios dos di.i3 señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente roes. Habana 27 de Julio de 1849. — Venta-des.	—	•
Administración general de lientas Terrestres. —Por las obras que han de hacerse en los ingenios de Baracoa, tanto en los dos medios trenes de reverbero como en las del maestro calderero, han ofrecido verificarlas por la cantidad de 872 pesos 4 reales, y «e anuncia al público para que si hubiere algún profesor en el arte que las mejorase, se presente en esta Administración general en sus horas de despacho donde se le manifestará el presupuesto y pormenor de las reparaciones. Habana y Julio 27 de 1849.— El administrador general—García.
'-•W'	-v,~ o -n - -n -	• -	- f\ " -	-	- - -> á /-*
Monte de piedad.—Habiéndose solicitado los rescates de las alhajas contenidas en los empeños números 5351 y 51552 y manifestándose por el interesado al mismo tiempo, el estravío de Jas papeletas que comprueban la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 184tí, en que se determinan las formalidades que deben observarse, antes de verificar la entrega. Habana 30 de Julio de 1849.—Moa'.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiemo ce • lebró el dia 20 del corrienie, participe un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero
Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula dada en Palacio á 15 de Abril del corriente año, por la cual S. M, (que Dios guarde) se ha dignado aprobar y confirmar la facultad perpetua concedida al Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, de nombrar teniente como escribano propietario del Juzgado de Artillería de esta ciudad; y se acordó quedar enterado, que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios P°r la Gaceta oficiai, se devuelvan los orijinale3 al Sr. interesad!. Y para que tengan ef .cío dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio 27 de 1849.—Francisco de Castro. 3
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 27 del corriente, participé un decreto del Eíctiio. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero L>. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar
la Real cédula dada en Palacio á 15 de Abril del corriente año, por la cual S. M. [Q. D. G.] se ha dignado aprobar y confirmar el nombramiento de Escribano del juzgado de Artillería de esta ciudad, hecho á favor de D. Alejandro Nufez de Villavicencio, en clase de teniente del Sr. D, Lorenzo de Larrazábal á quien pertenece dicho oficio con facultad perpetua de nombrar teniente; y enterada la Esc ni a. Corporación acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen Ia9 diligencias orijinales al interesado. Y pora que tengan ffecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio 30 de 1849.—Por ocupación del Escribano de Cabiido.—Carlos Colon.	‘
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró eldia 27 del corriente, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Genera!, en que de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayur primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula dada en Pa'acio a 15 de Abril del corriente año, perla cual S. M. [Q. D. G.] se ha dignado nombrar Escribano Real Notario público desús dominios de Ultramar á D. Alejandro Nuñez de Villavicencio, con residencia fija en esta ciudad, y solo por el tiempo que ejerza el oficio de Escribano de Arti-’ Hería de la misma ciudad por nombramiento de teniente que le hizo D. Lorenzo de Larrazábal, en uso de la facultad que le compete; y enterada ía Escma. Corporación acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficia!, entreguen los orijinales al i iteresado. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio 30 de 1849.—Por el Escribano de CabiIdo.—Carlos Colon.
PARTE JUDICIAL.
Real Tribunal de comercio —Por decreto proveído por e^ Real tribunal de comercio de esta plaza, en los autos déla quiebra do la sociedad de Luis y Virosa, está mandado se haga saber á los acreedores de dicha sociedad, haberse nombrado de síndico á D. Juan Fábregas, mediante la renuncia aue de tal encargo hizo D. José Anet. Habana y Julio 27 de 1849.—Fernando de Castro.	2
Por auto proveído r»or el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en las diligencias que sigue Da. Josefa de Oria contra la Sra. Diw Concepcton Nuñez de Vil! a v i -cencío, tr ha dispuesto hacer saber á los escribanos públicos no autoricen escritura de venta ó gravamen que quieran hacer los herederos de la referida Sra.. D. Ricardo. D. Pió y Da. Concepción Martínez y Nuñez, de una casa ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de las Damas, haciendo frente al Este, y lindando por el NorieySuJ con las del I)r, D.JoséCar-bonell; ni de los esclavos Romualdo y María de los Angeles, criollos, sin espreso mandato del tribuna!, apercibido el que la otorgare de las resultas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Julio 28 de 1819.—Por el escribano del juzgado.—Mcjiuél Alvarez.	2
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el,Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencia s promovidas por Da. Francisca Pinelo pam a-creditar el fallecimiento de su lejíiimo consorte D. Juan Gutiérrez Gallau, se ha declarado pobre de solemnidad á la referida Da, Francisca Pinelo, dispensándosele por ahora las erogaciones necesarias, con la debida reserva.	2 I
A consecuencia dei cuaderno de insolvencia promovido por D. Ramón Falcon, como incidente á los criminales seguidos contra D. Cristóbal de Orta por golpes y herida á los jóvenes D. Víctor y D. Francisco Falcon, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en providencia de este día, consultada dei asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha declarado insolvente al antedicho D. Rarnon Falcon, y que se le asista en es e nú ció como pobre de solemnidad con calidad de por ahora y con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Güines, Julio J8 de 1819.	3—1
EDICTO».
A consecuencia de les autos seguidos en e! juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí, contra D. Clemente Fadragas por heridas á D. Juan Dionisio de! mismo apellido, en providencia de este dia, consultada del a-sesor titular Ldo. D. José María Casal, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que ia letra dice así:
D. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos deprimera, Comendidor déla orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdic ion.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, lla no y emplazo á D. Clemente Fadragas, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen en este juzgado contra él por las heridas que infirió á D. Juan Dionisio Fadragas, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará juáticia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren en persona. Que así ¡o tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos.—Güines 20 de Jubo de 1849.—Pedro Plutarco Renté.	E 4—O
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador ds esta villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los autos criminales seguidos por el a-salto y robo hecho á D. José María Trujillo, está mandado se inserte en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana el edicto que á la letra es como sigue.—,,L>. Manuel Cerda, teniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz do San Fernando de segunda clase, dos de primera, comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de estavilia de Güines y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo á D. Esteban Avila, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, ee presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por el asa to y robo hecho á D. José Marta Trujillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la :ey. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular tn auto del dia de ayer en dicho procedimiento. Güines y Julio 21 de J849.—Cerda —Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para su publicación libro la presente en
la villa de Güines á 25 de Julio de 1849.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia de los criminales que se siguen contra Nicolás de la Luz y otro9 por asalto y robo, ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta el edicto que copio.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, secretario honorario de la Real Persona y Alcalde m .yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Laureano Quintana (á) la Chinita, mulato joven, al parecer blanco, alto, lampiño, qus viste de pantalón y chupa blancos, y sombrero de jipijapa, paraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa iniciada contra Nicolás de ia Luz y otros por asalto y robo en la casa de D? Manuela de León; seguro de que si raí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y si no, se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de 1« ley, ásí lo tengo mandado en los referidos autos. Habana, Julio 27 de 1849.—Galiano.—Por mandado de su Sría.—Bernardo del Junco.—Es copia.—Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
Por esta mi segunda carta d* edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Apblonio Chacón, para que dentro de nueve d ias contados desde esta fecha.se presente en la Real cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales queso le siguen por herida á D. Pedro Fernandez, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en las diligencias del asunto, ;.sí lo tengo mandado. Habana y Julio 27 de 1849. —Galiano —Por mandado de su Srí?.—Vicente Rodríguez Perez.	E 2—O
D. Alb rto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$*c.
Por estnmi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, José de Jesús Diaz, para que en el término de nueve dins contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cuín« que le resulta en la causa criminal seguida contra D. Félix Wuet, D. José Socorro de la Rosa, conocido por Alonzo, D. Manuel Diaz y el pardo Ramor. Somodevilia por hurto de una yunta de bueyes y habérseles encontrado beneficiando uno de ellos; se»uro de que se le oirá y administrará justicia, > de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz cora; rondido en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto ep la referida causa por auto de este din. Habana 23 de Julio de 1849 años —Bosch.—Por mandado de su Sría.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficikl. Habana 27 de Julio de 1849 —Ldo. Lorenzo de Alio.	E 2—O
D. José María Valer a, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo y capitán de la tercera compañía del regimiento infantería teja Habana número 5.
HallámiVjse ausente de esta plaza el soldado de este regimiento Francisco Lorenzo Martínez, a quien ettoy procesando de orden superior por el delfty de haberse desertado en cuadril a desde la fortaleza de h. Cabaña donde estaba el cuerpo acuartelado, la noche del veinte y ocho de Febrero del Dresente año, llevándose al mismoHiempo parto de sus armas y municiones, usando de la juris^cion que la Reina N. S. tiene concedida en esios casos á lo- oficiales de sus ejércitos, por el presente, llamo, cito y cm/iuzo por 3? y último edicto á dicho sol lado, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta plaza. á donde deberá presentarse á dar sus descargos y defensas en el término de 10 dias que so han de contar desde el dia de su publicación; y de no comparecer en el referido plazo ee le seguirá la causa y sentenciará cr rebeldía por el consejo de guerra de^ oficiales de esta'cuerdo, por el delito de que es acusado, o por el qoe se justifique mas grave, sin mas llamarle ni emplazarlo por ser e.la la voluntad de S. M.—Fíjese Jo nuevo este edicto en la puerta le.l cuartel, y Vévese copia i autorizada á la imprenta do! Gob no para.511 n,*u ív-dC,?n en 1 la Ga/2' ta oficial pee.,v/'? di"- cv.«ivo», ¿» f».1 de que llegue a noticia de todos. Habana 27 de Julio de 18f9.—José María Vaiera.—Por su mandado.—José F. de León.	E—‘
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR

PARTE NOVENA.
IX,
Conferencia
—¡Ah monseñor! dijo Ariagnan, no nos amenacéis que es mal egemplo. ¡Somos tan blandos, tan amables como V. Emma! Ea depongamos el mal humor, dejemos á un lado toda rencilla y hablemos en paz y concordia.
Es cuanto deseo, señores, respondió Mazari-no: Pei-o puesto que de mi rescate se ha de tratar, 1,0 quiero que juzguéis vuestra posición mejor de lo Sue en realidades; me habéis cojidoen el lazo, pero estáis conmigo en el. ¿Como saldréis de aquí? Ved las rejas, ved las puertas, ved ó por mejor decid, a-ñ'vinad los centinelas que hay detras de esas puer-ls’( e esas rejas, los soldados que llenan esos pa-°3’ y compongámonos. Os voy á probar la lealtad c°n que procedo.
— Bien, dijo entre sí Artagnan; alerta, que se propone hacernos alguna jugarreu.
,	0° ofrecí la libertad, continuó el ministro, y to-
ia os la ofrezco. ¿La queréis? Antes de una hora vereis descubiertos, presos y precisados á matar-
inridCua SeJ‘f Crimen horrible Y enteramente ‘m? cohalleros como vos.
Tiene razón, pensó Athos,
Y esta reflexión, como todas las de aquel hom-
AUTOS.
DK OFICIO.
Por disposición del Sr. Alca de mayor quinto D.f Justo de Sandoval y Manescau, y á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. María del Rosario Sotolongo, fomado para »ratar sobre la insolvencia de D. Fél-x Castañeda, et-ta mandado se inserte en tres numeres He la Gacetaoficia! el auto que á la letra dice:—,.Habana y Julio 27 de 1849.—Con sus autos y vistos: se aprueba cuanto ha lugar por derecho el informativo de pobieza evacuado a instancia del Ldo. I). A-gustinjlozalongo romo curador del menor D. Félix María Castañeda, asístase á este con dispensación de las (rogaciones ordinarias en el juicio para qus ha sido promovido dicho informativo, y publíquese esta declaratoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, acumulándose las diligencias al mencionado juicio.—Sandoval.—Joaquín Trujillo«—Y para su publicación y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Julio 28 de 1849.—Joaquín Trujillo. A * — O
INSOLVENTES.
A consecuencia d«l incidente al intestado de D. José Joaquín de Aizpúrua, maud do formar á instancia de 1). Mariano Carbó contra los biene3 y herederos del citado Aizpúrua en cobro de pesos, está dispuesto se publique el del tenor siguiente.—,, Habana y Juño 20 de 1849.—Vistos: de conformidad de partes y con el mé itoque producen el informativo corriente desde fojas 6 á la 14 y las diligencias de fojas 32 á la 36, se declara pobre de solemnidad á D. Mariano Carbó, así-tase* lé como á tal en es.e juicio con la debida reserva, y publíquese esta determinación por medio de tres números consecutivos de la Gaceraoficial. Asesoría 24 reales. — Alcoy.—Balenzáte-gui.—Bosch—Ldo. Lorenzo de Alio.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 27 de 1349.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia dei cuaderno de insolvencia de D# Angel Galves, en los que si-guo D. Manuel Vandrell sobre pesos, 9 *. manda publicar el auto que á la letra escomo sigue.—,,Habana y Julio 23 de 1849. --Autos y vistos: se declara pobre de solemnidad á D. Angel Gaives, asístasele como á tal, dispensándosele las erogaciones ordinarias con la debida reserva: publiques * esta providenc a en tres números de la Gaceta oficial: acumúlense las diligencias á la actuación, y dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Alcoy.— Padilla.—Francisco de Castro.” Habana Julio 28 de 1849.—Francisco de Castro.	A V—I
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Bernardino Carrasco, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda anunciar la proposición que hace D. Fernando Ortega Salomen, de dar por la casa situada en la calle de los Genios, acera del Sud, núm. 8, tasada en 4764$ 24 reales, 4493$ 2 reales, á saber: exhibe el efectivo del importe de la parte correspondiente á los herederos y condueños mayores: reconoce en la misma finca la9 cuotas respectivas de los cuatro menores, abonan doles un 5 p.§ anual; con obligación y condición de enterarles en uno de ¡os tres casos de la ley, reconociendo asimismo el censo que gravita sobre la finca, y satisface ademas por su cuenta ¡a alcabala que ocasiona el contrato. Paraque si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de tercero dia. R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado el dia 3 del entrante mes de Agosto de las 10 á las 12, en las puertas del juzgado, para el remate de un negro y una negra de campo ambos, tasado el primero en 450 pesos y la segunda en 350: el que quiera hacer postura ocurra al lugar el dia y horas indicadas.	R—'
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Agustín Alvarez y León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al público la proposición que se ha hecho en dicho juicio, He asegurar la cantidad de 3000$ correspondientes al menor D. A-gustin Alvarez y Porto, ofreciendo r¡bonar por dicha sdtna la usura pupilar de un seis y cuatro quintos por ciento anual en cuotas mensuales; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra por conducto del actuario á verificarlo dentro del término de nueve dias que al efecto se señalan.	R—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gallar o y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, en los autos testamentarios de D. Juan Arauj j, está dispuesto se anuncie al púhl co en tres números consecutivos, la proposición que hace la viuda a bacea. de adjudicarse por el íntegro precio de su tasación, todos los bien s consistentes en dos casas sitúa da la primeta en ia calle dejas Animas al número 125, de manipostería, tablas y tejas, tasada en 3911$ 24 rs.: la segunda situada en la de la Concordia al núm. 70, de manipostería, azotea y tejas, tasada en 5278$ 2 rs : un pedazo de terreno yermo de 540 varas planas en Caai-Blanca, calle del Ca-Iusen y dentro de Hito, tasado en 135$: un negro Antonio gangá, como de 26 años, de oficio zapatero y calesero quebra-brado, en 350$, Manuel macuá, como de 40 años, peón de albañil y con principi s de calesero, en 400, José Prudencio criollo, de 15 años, calesero, a*go enfermo, en 300, Valentín chino criollo, como de 20 años de edad, sano, calesero general en 500, Juana conga, de 60 años, cocinera, en 150, Isabel lu-cumí, lavandera y regular cocinera, enferma, en 300 Eligió criollo, de 7 años, sano, en 187, Angela Ídem, de 6 años, enferma, en iOO, Pedro Ídem, como de 3 años, en 85, Carlota idem ídem y muy enferma al parecer en 17, y JO caballos de volanre de todas edades y tamaños, tasados en 197$: cuyos bienes toma en pago de su dote, gananciales, legado de quinto, alcance que resulta á su favor de la cuenta del albaceazgo, paga con los mismos bienes las deudas pasivas, inclusas las costas, reconoce el censo que reportan las casas, asegura en ¡a de la calle de la Concordia el haber que corresponda á I03 menores D. Juan y Da. Cayetana Araujo, á razón de un 10 p.g al año,miéntras se entrega el capital llegado uno de los casos de derecho, y compensándose los réditos con los alimentos en el tiempo que estén á su abrigo; enterando de contado á DS Cármen Araujo y en el orden que convengan á Da. María Engracia Néstora del propio apellido: el que quiera mejorarla ocurra á efectuarlo démro de quinto día.	R—2
En los autos de1 fallecimiento intestado de Da. Petrona Busiillo, se manda en el que proveyó el E-cmo. Sr. Capitán General el 19 del corriente, con consulta del Illmo, Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazába', que en ios dias6, 7 y 8 del ptóximo entrante, se verifique el remp.te !lc Ul* potrero »Lid.-. J	•-	*’*?an
j'?rbU!-:e:cn de Guiñes, corr.pui.sL> U8 13 cr.. ..Menas cordeles de tierra, tasadas con sus fábricas, cercas &,<*. en 16777 pesos. El que quiera hacer postura ocurra al tugar de costumbre ó á la escribanía de guerra donde están los autos. R—3 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Loscano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. ¡Marta de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial haberse señalado los dias 3 deí entrante Agosto y dos mas hábiles, pa^ael remate de los bienes consistentes en un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y áib les, ubicado en el partido de Tapaste, tasado en 6244$; í fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.
R 3-0
INSOLVENTES.
Real Tribunal d; Comercio—Por auto proveido por e Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la segunda sección de la quiebra de D. Tirso Llaguno, se ha señalado el dia 8 del entrante mes y demás dias hábiles, para el remate de ha tienda de ropas titulada las Delicias, situada estramuros en la calle de San Rafael esquina ála del Aguila, en cuyo lugar tendrá efecto dicho remate por medio de la venduta pública. Habana y Julio 30 de 1849 —Fernando de Castro.
R —I
bre, que solo podía tener pensamientos nobles, se pintó en sus ojos.
—Por eso, dijo Artagnan con objeto de desvanecer la esperanza que la tácita adhesión de Athos había infundido á Mazarino, por eso no nos propasaremos á tal violencia á no vernos en el último apuro.
—Si por el contrario, continuó Mazarino, me dejais marchar aceptando vuestra libertad....
—¿Como interrumpió Artagnan, como queréis que aceptemos la libertad cuando nos la podéis volver á quitar, según vos mismo decís, cinco minutos después de habérnosla dado? Y creed, anadió Artagnan, que os conozco lo bastante, monseñor, para dudar de que asi lo hicierais.
—;No á fé de cardenal!.. •. ¿No me creeis?
■—Monseñor, no creo en los cardenales que no son sacerdotes.
—Pues sea á fé de ministro.
—Ya no lo sois, monseñor, sois prisionero.
—A íé de Mazarino.
—¡Hum! murmuró Artagnan, he oido hablar de cierto Mazarino que tenia muy poca religiosidad en sus juramentos y me temo que fuese antecesor de V. Emma.
—M. de Artagnan, dijo Mazarino, teneis muchísimo talento; siento en el alma haberme indispuesto con vos.
—Reconciliémonos, monseñor; por mi lo estoy deseando.
—En horabuena, repuso Mazarino; si yo os pusiera en libertad de uri modo evidente, palpable. ...
.—¡Ah! eso es otra cosa, dijo Porthos.
—Veamos, dijo Athos.
—Veamos, dijo Artagnan.
—Sepamos primero si aceptáis, repuso el cardenal.
— Espigad nos vuestro plan, monseñor,y veremos.
—Notad bien señores que estáis encerrados sin es
cape.
—No ignoráis monseñor, dijo Artagnan, que siempre nos queda un recurso.
—¿Cual?	*
—Morir con V. Emma.
—Mazarino tembló de pies á cabeza.
—Escuchadme, prosiguió. A la estremidad de ese corredor hay una puerta, cuya llave tengo aquí; esa puerta da al parque. Marchaos con la llave. Sois listos, vigorosos y estáis armidos. A cien pasos, volviendo á la izquierda, encontrareis la tapia del parque, saltadla y en tres brincos os veréis libres en el camino real. Os conozco y creo que aunque os ata quen no dejareis de consumar vuestra fuga.
—Pardiez, monseñor,dijo Artagnan, eso se llama hablar bien. ¿Donde está ia llave que os servís ofrecernos?
—Aquí.
—Supongo monseñor, prosiguió Artagnan, que nos acompañareis hasta la puerta.
—Con mucho gusto, dijo el ministro, si para tran quilizaros es necesario.
Mazarino que no esperaba salir tan bien librado, se dirigió radiante al corredor y abrió la puerta Era muy cierto que daba al parque; así lo advirtieron los fujitivos por el viento nocturno que en tro en el corredor y les azotó con nieve el rostro.
— ¡Diantre! ¡diantre! dijo Artagnan, hace una no che horrible, monseñor; no conocemos el terreno y nos seria imposible encontrar el camino. Ya que V. Emma. ha venido hasta aquí dé algunos pasos mas y condúzcanos á ja tapia.
—Sea, dijo el cardenal,
Y echando á andar en linea recta marchó rápidamente hacia la tapia, á cuyo pié llegaron todos en pocos instantes.
—¿Estáis satisfechos, señores? preguntó Maza-
nador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de. Castro, en los seguidos por el caballero síndico procurador general en representación del negro José litctimí, contra D. Santiago Soreda en cobro de pesos procedentes de un premio de lotería; está mandado qne por tres números consecu i vos ue !a Gaceta* oficial de la Habana, se llame al referido D. Santiago Soreda para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se 1 presente en la escribanía á cubrir su responsabilidad en dichos autos.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y r or ante D. Francisco Pimcntel, á consecuencia de los crimínales formad .s contra el moreno libre José Candelario García por sospechas de hurto, se mandan convocar a las persoua* que puedan dar razón de quien sea el dueño de ana chiva de color canelo, que la noche del 18 del corriente fue encontrada en poder dei referido García, media ahogada, á fin de que dentro de 3 dias se presenten en el juzgado á manifestarlo. C '—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pomon, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Jayme S:\lierup y López, y otros por cohecho y falsedad, se previene citar á aquel en tres días consecutivos, para que en el término de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario para ser notificado. C *—O Consecuente á oficio del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, en los autos 9eguido3 por el Ldo. D. Fernando López contra la sucesión de D. Luis Marín en cobro de pesos, para que se haga una notificación á los herederos dei espresado Ldo. López, nq constando las personas de que ¿e compone la sucesión del último, ha dispuesto el Sr- Alcalde mayor quinto y por ame D Antonio Regueyra, se les convoque en tres números déla Gaceta oficial, para que comparezcan en la escriba ía a encargarse de la providencia pendiente.	U ‘—O
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de nienes de d.fuñios, ante el Ldo. O. Miguel F. de Porto, en 27 del corriente, se ha declarado intestado el falle-cimiento de D. Guillermo Guñalon, y por su3 herederos ¿ los que conforme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar en tres números consecutivos pa-a que se presenten dentro de nueve dias los que se consideren con derecho á sus bienes	C *—O
En la causa criminal formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la talabartería de! moreno libre Pablo Brito, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, s • convoquen por medio déla Gaceta oficial, alas perdonas que pueda 1 dar razón del hecho y sus autores, el cu¡al se verificó en la noche del 15 del corriente en la calie de San Rafael, accesoria de la casa calle del Aguila núm. 91, cuyas prendas robadas son las siguientes: una silla de corruage acabada de concluir, una grupera nue va coa una hebilla y tres puntillas de plata, una estrella también de plata, una media quijada con 3 hebillas y una puntilla ¡ambien de plata, un su-jadero nuevo y una cabezada con las puntillas también de plata, ademas un p»r de pantalones de dril blanco y una camis» de tela-real; á fin de que en el término de 5 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser exarninadtispor los particulares que se estimen. ^	G '—O
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Maravalas en Madrid, ha dispuesto el Sr.- Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen a todas y cualesquiera personas que tengan en su poder bienes ó cantidades correspondientes á D. José Buenaventura Pmg y Vilató, natural de Palamos en la provincia de Gerona, á fin le que en el término de 5 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario para que sean examinadas según se crea >por uno.	C *—O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Güines, en los seLuidos de oficio para averiguar los autores del hurto de un caballo de l). Francisco Izquierdo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D* se cite al citado Izquierdo para una
A consecuencia de los amos seguíaos tu v.io de la Tenencia de Gobierqo de esta vi la y por ante D. Pedro rlu-tarco Renté, para averiguar el autor del hurto de un caballo de J). CorneTio Diaz, en providencia de rste día, consultada por el asesor titubar Ldo. D. JoJé María Casal, se ha mandada convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que sepan donde se halla dicho caballo, que es de rolor rosillo, de 64 cuartas de alzada, con erm y cola, de paso y marcha y entero, para que en el término de 8 «lias contados desde el último anuncio, se presente en dicho juzgado á declarar. Güines, Julio °0 de 1849. C 3—0 A consecuencia de los aut09 seguid s en la Tenencia do Gobierno de la villa de Güines y por ant^ D. Pedro Plutarco Renté, contra D. Juan Curbelo por llevar licencia falsa, en providencia de 19 del corriente, consultada del asesor titular Ldo. D. Jo é Marta Casal, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á un caballo en qu: cabalgaba Curbelo, que es de color bayo, de 8 años de edad, castrado, con crin corta, con ur.a herida en la espina dorsal, hecha de la montura, calcado, bajo de la estremidad derecha posterior, con una sobrejuntu en la estremidad izquierda, en la ¡jarte media anterior de la articulación del menudillo, sin marca ni hierro, de 64 cuartas de alzada, para que en el término de 8 dias se presente á reclamarlo.	C 3—0
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 30 de 1849.—Ignorándose el actual paradero de D. Ignacio Marin, convóqueselo por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, paraque comparezca en este juzgado á instruirse de la resolución recaída en la demanda que le estableció Da. Victoria Alvarez de Medina sobre entrega de varios documentos, apercibido He que si no lo verifica se le notificará por medio del mismo periódico.—Balanza tegui.
C *
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por eí Real tribunal de comercio de esta plazj, en los do la quiebra de D. Amonio Rabassa, se ha señalado por última vez el dia 6 del entrante mes á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, para la junta dist tiesta con e! fin de e* xaminar y aprobar la cuenta y comprobantes producida por el síndico D. Francisco Beltran, bien sea por ios acreedores ó por medio de una comisión que nombren, y proceder al mismo tiempo á la elección de un nuevo síndico si lo creyeren conveniente; apercibidos dichos acreedores que en el caso de no asistir ninguno como ha sucedido en la segunda citación, el tribunal procederá á la determinación que corresponda con arreglo ai estado y naturalezade la quiebra. Habana y Julio 30 de 1849.—Fernando de Castro.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gober-
—Muy descontentadizos hablamos de ser para no estarlo. ¡Pardiez! ¡que honor! Tres míseros caballeros escoltados por un príncipe de la iglesia.... Y apropósito, monseñor; dijisteis hace poco que éramos valientes y listos y que estábamos armados.
-Si-
—Os equivocasteis, solo estamos armados M. Du Val on y yo; el señor conde no lo está, y por si encontramos alguna patrulla, convendría que pudiéramos defendernos.
—Es muy justo.
—¿Pero donde hemos de hallar ahora una espada? preguntó Porthos.
—Monseñor, dijo Artagnan, prestará al conde la suya que le es inútii.
—De todo corazón, dijo el cardenal, y ruego al señor conde que la guarde en memoria mia.
—Vamos, que no es poca galantería, conde, repu-so Ariagnan.
—Prometo á monseñor, respondió Athos, nunca separarme de ella.
—Bien, repuso Artagnan; ¡qué tierna es esa reciprocidad de sentimientos.' ¿No os asoman las lágrimas á ios ojos, Porthos?
—Si, respondió este, pero no sé si me las arranca ese espectáculo p el viento. Yo creo que ha de ser el viento.
—Subid ahora Athos, dijo Artagnan y despachad pronto.
Auxiliado el conde por Porthos que le levantó como una pluma, llegó al borde de la tapia.
—Saltad ahora, Athos.
Saltó Athos y desapareció por la partP opuesta.
—¿Eetais en el suelo? preguntó Artagnan.
—Si.
—¿Sin daño?
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Circular.
“Acompaño á V. S. la ley para la dotación del culto y clero. Va con ella la nota de las cantidades con que han de satisfacerse en esa provincia ambas atenciones y los ramos ó productos de donde aquellas han de t ,mai-se. Comprende esia nota el producto en renta de los bienes devueltos al clero, el de las encomiendas que aun existen por vender y la parte de contribución de inmuebles con que se ha de cubrir el déficit que resulta de la suma de las dos cantidades referidas comparada con el importe de la dotación del culto y clero.
En posesión V. S. de estos datos, su primer deber
—Sano y salvo.
—Porthos, vigilad al señor cardenal miéntras yo subo; no, no os necesito, subiré solo. No le perdáis de vista.
—No le pierdo de vista, dijo Porthos.... ¿Lo veis?
—Teneis razón; es mas difícil de lo que parece. Poned un hombro, pero sin soltar al señor cardenal.
—No le suelto.
Presentó Porthos el hombro á Ariagnan, el cual merced áeste apoyo, logro ponerse á caballo sobre la tapia.
Mazarino los contemplaba con forzada risa.
—¿Estáis ya? preguntó Porthos.
—Si, amigo mió, ahora....
-¿Qué?
—Echadme acá al señor cardenal y al menor grito que dé ahogadle.
Quiso Mazarino oponerse pero Albos le agarró con fuerza y le levantó hasta Artagnan, el cual le cojió por el cuello de la ropilla y le sentó á su lado, díciéndole con amenazador acento;
—Saltad inmediatamente á ese otro lado donde está M. de la Fére; si no os mato á fé de caballero.
—M- de Artagnan, dijoMazarino, estáis faltando á la fé prometida.
—¿Yo? ¿cuando ni donde os he prometido nada, monseñor?
Mazarino exhaló un gemido.
—Por mi sois libre, tepuso. Vuestra libertad era el precio de mi rescate.
—Enhorabuena; pera ¿y el rescate de ese inmenso tesoro que teneis oculto en la galería en una cueva que se abre por medio de un resorte disimulado en la pared, el cual hace girar un esjon y deja en
descubierto una escalera? ¿No merece ese tesoro que se hable de él?