Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del día 22 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
FINCAS URBANAS.
SANTO D0MIN30 DE LA HABANA.
Un« casa calle de la Pcota n. .......................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de Paula n.  ................................. 641 6
Otra calle de Paula n. 77*............................... 1888 »
Otra calle délas Damas n. 11*............................ 1831 4*
Otra calle de Cuba n. 89*................................ 1037 ,,
Otra calle de	las Damas n. 11 cuatro quintos............. 1315	1
Otra calle de	las Damas n. 11 cinco sestos................. 1129	i
Otra calle de	las Damas n. 11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de	las Damas n.ll seis séptimos................. 2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 891,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126	1*
Otra calle de	Jesús	María n.	94...........................  1492	1
Otra calle de	Jesús	María n.	95...........................  3074	2*
Otra calle de	Jesús	María n.	96............................ 2864	7
Otra calle de Acosta n.31............................. •• 2641 21
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 54
Una casa calle de Complostela n. 128...................)	.,4] ,,
Otra calle de Compostela n. 129........................J	4
Otra calle de Composte a n. 130.......................... 5699 4*
SANTO D0MIN80 DE ODANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............1
Otra en la misma villa y calle.........................>	.....
Otra en la plaza der convento..........................y
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINSO DE LA HABANA.
Una estancia enel partí 1o de San Juan.................. 6420 ,,
Otra ídem ídem.......................................... 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago..................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
das en 19 estancias arrendadas........................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranio, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, -
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.	4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,, dito anua) de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800	—Reconoce 200$ quecau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenayista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem...................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por t lento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta roma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio»_____
—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un ré-
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 18 de 1849.—Ignorándose el paradero <lei pardo Antonio Onol're Quintanilla, be dispuesto se le cite por medio de Ja Gaceta oficial en tre9 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos, le establece Da. Merced Valdes; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio qee haya lugar.—Galiano.	C—3
Tenencia de Gobierno político y militar de S. Antonio. —San Antonio, Setiembre 15 de 1849.-— Ignorándose el paradero de D. omas Torres según lo informado por eTminis-tro encargado de su citación, he dispuesto se le convoque por tre9 números de la Gaceta de la Habana, á fin di que comparezca en este tribunal al dia siguiente después del último anuncio, á contestar la demanda que le establece José Reynes, apercibido por su falta de que se fallará en rebeldía, parándole •l perjuicio que haya lugar.—Loira.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca á los herederos de la Sra. Da« Juana Jacinta de Acosta para que dentro de 3 dias contados desde la última convocatoria, usen de su derecho si creen te-
cierta providencia, con apercibimiento si transcurren 5 üias sin verificarlo, de lo que hubiere lugar.	0 2—O
A consecuencia de I03 seguidos para descubrir quienes sean los autores del robo de varios efectos de la propiedad de D. Rafael Aguado y Cantero, el dia 9 de Setiembre á las 10 de su mañana en la calle del Morro, casa número 48 frente al Circo Habanero; cuyos efectos se componen de una caja de pino, várias piezas de ropa, 24$ y una capa, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde nnyor 2° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 3—0
A consecuencia del espediente promovido por Da. María de Jesús Alfonzode Armas para que los que ocupan terrenos de su propiedad á censo, ocurran á esta escribanía á otorgar la correspondiente escritura y satisfacer á la Real Hacienda el derecho de alcabala, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, de conformidad á lo representado por el Sr. Fiscal, se haga saber por este orden á ia3 personas que Ocupan terrenos á censo de la referida Alfonzo en"la ciudad de Matanzas, y que aun no han cumplido con el otorgamiento de ias escrituras, lo verifiquen dentro de 15 dia9 perentorios en esta escribanía ó en la de Matanzas, en el concepto de que no verificándolo queda
nerle para impedir Ja cancelación de los 12000$ a que esta reducido el entredicho que sufre el ingenio Ntra. Sra. de los Dolores, de la propiedad de Da. Carlota Bombalier de Castellanos y de D. Cirilo de Jesús Castellanos.	C—2
Por auto de 17 del corriente del Escmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consulta dtl Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado intes ado el fallecimiento del Escmo Sr. D. Honorato Bouyon, y por sus herederos á los que lejíti/namente deban serlo, previniendo asimismo se les convoque por medio j de la Gaceta á fin que los que se consideren con derecho á 1 sus bienes, se presente en dicho tribunal en el término de 15 dias después del último anuncio á deducir el que Ie9 asista.
C — 2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro del consejo de S* M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Vigil y Molleda, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar por los periódicos de esta capital en tres números consecutivos, á fin de que se presenten en el término de lñ dias contados desde e! último anuncio, á deducir el derecho de qu j se crean asistidos. C—' Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jwisdic ion.
Habana y Setiembre J9 de 1549.-—Informando el ministro encargado de la citación que á tancia de D. Antonio Ríos ae hace á D. Gerónimo J. Rol» s, no hallarlo eu parage alguno, ni quien le informe de su paradero, convóquese por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgad^ al siguiente dia después del úliimo anuncio y á horas de audiencia, á estar á derecho con dicho ios, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 45$ que le reclama según documento.—Sandoval. C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por asalto y robo de D. Bernardo Jorge Esberel yci pardo Agustín Spíno'a, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulsa del asesor titular v por ante el Lio. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á Spínola para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se pre*i Bente en el tribunal á declarar sobre los particulares conducentes, quedando entendido que de no verificarlo se libraran ordenes para que donde quiera que se le encuentre, sea apre hendido y conducido á su cosía. También se ha dispuesto en la misma causa, se convoque á D. Andres Nuriez y su hijo del propio nombre, para que dentro de igual terminóse presenten en el juzgado con el mismo fin, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar.	C *—0
Por anto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, en los autos de la cesión de bienes de D. Juan Canet, se ha señalado el dia 25 del eorriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, para una junta de todos los acreedores, á fin de que acuerden lo que les convenga en justicia, apercibido el que no asista de estar y pasar por lo que acuerde Ja mayoría de los concurrentes.
C -O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias formadas por
rán incursos en una multa igual a la de la aleabais* que les corresponde satisfacer, y que serán responsables á las costas que se han causado de mancomún et insólidum, sin que lo embarace pretesto ni recurso alguno. Habana, Setiembre 17 de 1849 —Ldo. Marcelino de Alio.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejuca!, con consulta del asesor y por ante D. Pedro Aguiar como adminisirador de la escribanía que sirvió D. Matías de Vi dÓ3tegui y García, se ha mandado anunciar en tres números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Pablo Armenteros, vecino que fue de Quivican, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suce-derle, para que el que se considere tenerlo ocurra dentro de 9 dias después del último anuncio al juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á deducirlo.	C 3-0
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre las heridas inferidas á D. Nicolás Hernández, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se cite, llame y emplace al moreno libre Blas Carrillo para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido quesi no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notifieacio-nos. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Francisco Valerio.
Por auto de esta fecha, proveído por el Sr. D. 'Iberio Bosch, alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Entral-go, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, alas personas que pq^don dar razón de quien fué el autor del robo de una albarda de cuero y una capa de paño negro que hicieron á d.J uan Díaz Cruz en el pueblo de Arroyo-Naranjo, la noche del 16 de Agosto último, á fia de que comparezcan en el juzgado en el término de tercero dia á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
Por auto de 12 del que cursa, proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Gregoria García, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, disponiéndose se convoque á estos por tres números de este periódico, á fin de que en el término de nueve dias comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C 3—O
Consecuente á comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria formada en averiguación de quienes fueron 3 hombres que asaltaron y robaron á L>. Saturnino López y D. Ctferino Luis Navarro, en el camino que cruza por Ceja del Rosario, enel partido de Guamutas, el dia 8 de Agosto último, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado ó ante el Juez mas inmediato á manifestar lo que sepan ó hubieren comprendido, seguros de que en ello prestarán un importante servicio á la recta administración de justicia. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Juan de Entralgo.	C 3—O
Consecuente á oficio librado por el Sr. Teniente Gobcrna-de Alacranes en la causa formada por robo de una pareja de caballos moros, ai Br. D. José Gregorio deQuesada la noche del 13 de Julio último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5o de esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueyra, que en 3 números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de los autores del citado robo, á fin de que á la ma
_ uní», l». wauuci ivuuiliCA) oil lao unij'cnuiis 1JI UiüUao UU1 I	,	.	.	11*1	' i \
el alzamiento de D. José Posadas, dueño de la cigarrería titu- y°r brevedad comparezcan en el juzgado de Alacranes a decía-lada Pelayo, situada en la plaza de San Francisco, está man-lrar lo que les conste sobre el particular.	-> 3 O
la	.	.. .. . ^	,	.	I	L'... *111 V nvniTii H n n... ral i.. \ nn na
dado se convoque al referido Posadas, así como á ettalesqute-! „ Por auto proveído por el Sr. Alca de mayor 4" D. Martin - otras personas que se considerei, con derecho para esta-1 Galiano Enrique* de Navarra, y por ante D. Vicente Rodil-
•	.	f	rannu Pn.nn Antr. mArwlAHA Alia n AS -I numavna AATlOOllll ti U AO ni
biecer reclamaciones contra este, á fin de que dentro de cinco dias ocurran al juzgado por conducto del actuario, el primero á Ber examinado según se tenga por conveniente, y los demás á ejecutar sus acciones en el orden conveniente. C 1—O Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consultadel asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de D. José Aivarez, vecino que fué del cuartón de S. Antonio, e9tá dispuesto sa convoquen á las personas ó herederos del finado para que ocurran en el juzgado dentro de 9 días á deducir el derecho que les asista á sus bienes. C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en la sumaria formada por la herida inferida á la morena Marta Noroña, se ha dispuesto se convoque por medio de este periódico en tres números consecutivos é las personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 negrosque la tarde del 14 del corriente, se presentaron en la calle de Curazao núm. 14 é hirieron ála referida morena Mar-ta Noroña; á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á ministrar sus declaraciones.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-chelena, Teniente Gobernado' político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Joeé Hernández de la Cruz, en los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo perpetrado en las sabanas de Bueva-Vista, partido de San Marcos, á D. Antonio Rodríguez, á las 9 de la mañana del dia 25 de Agosto ultimo, llevándole un machete de concha de plata, 5 reales, 2 sortijis y una albarda de privilejio redonda, se ha dispuesto convocar por este medio y en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de
3 u lenes sean 2 hombres blancos de las señas siguientes: el • mas edad tendrá 20 años, de estatura baja y delgado, tngueño , picarazado de viruelas, con patillas negras hasta la barba, ojos pardos, pelo castaño, de imaginación viva, de hablar fogoso y de intrepidez, con camisa blanca por fuera, no reparando en el pantalón, sombrero de jipijapa usado y los zapatos loa mismos que presentó en la capitanía el robado, por habérselos dejado en luspr de los que llevaba puestos, con solo una arma de cuchille de punta; cabalgaba en un caballo chico, bayo amurillo , con albarda de privilejio vieja y con una malenca de badana amarrada atrae; y el otro como de 18 á )9 años, de estatura regular y delgado, trigueño, sm parílla, ojo» pardos, polo negro, y de pocas ratones, y a su parecer era hombre que por primera ve, debía habeise encontrfdo en hechos de esta naieraleja puea daba muestras de tener mocho miedo: vestía con camisa blania, callón de lisiado, sombrero de paja y por arma un machete de los ordinarios, cabalgando en un caballo moro melado, tunado, una mala albarda as curtido y una jáquima como de arriero; á fin de que ocurran á m nifes-tarlo en «I término de 9 día«.—Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, «e inserte el anterior anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta.	C í—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 7í elección <)« la villa de Guanabacoa, espitan D. Julián de Zaldivar y PedroSA. con consulta del aseeor titular (.de. D. José Ga W««l Pag*«. y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendosa, está mandado se convoque á D. Bernardo Pulgaron para en la escribanía del actuario 4 instruirse de
guez Ferez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Antonio Revidavers, D. Juan García y D. Pedro de Torres, para que al segundo^ dia después del Oliímo anuncio comparezcan en e! juzgado á evacuar vá rias declaraciones pendentes.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por anteante el Br. D. Gaspar Vil late, á consecuencia de! cuaderno incidente á la testamentaría de D. Rafael de Orta y Oseguera, formado á instancia de la representación del Real hospital de San Lázaro en cobro de réditos, se ha dispuesto que por tres números de este periódico se cite á los herederos del referido D. Rafael de Orta que no tuvieren constituidos sus poderes en los autos principales de su testamentaría, para la compulsa que ha solicitado dicha representación del Real hospital de San Lázaro, de la escritura de reconociento que hizo D. José Ignacio de Orta Bello, del capital do 20562$ 4 rs. en el ingenio la Jia. C *—I
A consecuencia de los autos promov dos por el capitán D. Francisco Pavía, sobre acordar el mejor modo de satifacer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á dichos acreedores, para una junta que se ha de celebrar ante el mencionarlo Illmo. Sr. Au litor, el dia 28 de este mee á las 11 de la mañana.	C *—J
WOTICIASi
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y obras públicas.
Estrados de los paites recibidos en las Direcciones de Obras públicas y Agricultura y Comercio de loe in-
f enteros de caminos y minas, encargados de la comisión el reconocimiento del rio Guadiana.
Direcciongeueral de Agricultura.
Reconociminto geológico de la cuenca del Guadiana.
A principios del mes de Mayo último, y durante ocho dias consecutivos se reconocieron las trece lagurias de Riudera que dan origen al rio: una gran parte de las mas orientales y elevadas se halla en los confines de la provincia de Albacete, y las restantes están enclavadas en la de Ciudad-Real. Todas ellas son á cual mas interesantes bajo todos aspectos, y no menos interesantes y digno de estudio es el terreno en que se encuentran.
La fisonomía de esta región hidrográfica, su lozana rejetacion y sus estrechos y profundos valles, de la-
deras muy suaves, contrastan admirablemente con sus imponentes y vistosas cascadas, cuyos saltos ó caídas tan solo dan movimiento á los molinos de la pólvora y á media docena de raquíticos y miserables batanes.
El terreno pertenece á la formación del zechsteni ó caiiza magnesiana, roca deque está formada la Cueva de Montesinos, descrita por el inmortal Cervantes en su obra del Quijote.
El grupo de zechsteni ó caliza magnesiana está bien caracterizado en los dos miembros que la constituyen, y apareciendo en el estremo occidental del valle de las lagunas y sitios del caserío de Santa María y castillo de Peñaroya, continúa después al Sur, Este y Nordeste por la gran planicie de los campos de Montiel hasta apoyarse tal vez en las sierras de Segura, Cuenca y Alcaraz. La caliza cavernosa, que sirve á los naturales de Ruidera como piedra de construcción, ocupa ia parte superior de aquella mesa: siguen después en orden descendente enlos cerros denudados que forman el valle de las lagunas las calizas compacta y sacaroidea de color blanco y gris.
Entre estas capas, y sin un limite muv marcado en su separación, se encuentran otras intercaladas de arenisca abigarrada y de caliza roja bredsiforme (totliegen-des,) debajo de la cual aparecen gruesos bancos de yeso azul veteado y margas yesosas y calizas, tedo en estratificación horizontal concordante.
Sobre los flancos del valle general délas lagunas hállanse y se están formando hoy dia inmensos bancos de tobaá favor de la disolución calizaque contienen estas aguas.
El terreno del zechsteni descansa ó se apoya sobre el siluriano, de que está formada una de l as mas estensas y notables ramificaciones de la región boreal de Sierra-Morena, que sirve de dique por la parte de Sur á la in. mensa cuenca lacustre [período plioceno reciente] de que se componen las llanuras de la Mancha, reposando como es natural sobre los dos anteriores las capas de dicho terreno lacustre ó de agua dulce.
En la cuesta de la Almagra, término de la Osa de Montiel, asoman las cuarnitas y areniscas del terreno siluriano, atravesando en estratificación discordantes las capas del zechsteni, en cuyo contacto aparece un criadero de galena de poca entidad, y otro muy abundante de hierro hidratado de buena calidad. Ninguno de ellos es-tá en laboreo.
Se ha fijado la posición respectiva de dicho punto con relación al plano general topográfico, de que se ocupa el ingeniero de camines don Carlos María de Castro. Se han tomado los datos necesarios para dar un corte geológico al través de la laguna Ululada del Rey, en que aparezca su latitud, y la estructura y eleva-vacion que tienen sobre el nivel del agua los cerros que la circuyen.
Se han adquirido en fin notas de los diferentes niveles á que respecto de los bordes y fondo de la cuenca corren las aguas subterráneas, habiendo dos zonas de estas muy decididas, que marcan el espesor y limite del terreno lacustre y siluriano en que se hallan situados la mayor parte de los pueblos de la Mancha-alta.
Déjase conocer que en rocas Asuradas y areniscas, como las del terreno peneano, y entre las margas del terciario ó ploceno, debe de haber, como la hay en efecto, favorable disposición para fuentes ascendentes, según está previsto y consignado por ei Gobierno de S. M. en la Real orden que á esta comisión dió motivo. Efectivamente, no tan solo hay probabilidad de obtener buen éxito en algunos puntes con la perforación de pozos artesianos, sino que la misma naturaleza los presenta en la fuente de la Magdalena, inmediata á la colonia de este nombre, y próxima también á la laguna titulada Cena-guero, en término de Ruidera. Allí las aguas infiltradas por entre las areniscas y calizas de los cerros inmediatos, atravesando sin duda por sifones entre capas margosas, aparecen á la superficie en cinco ó seis surtidores de medio pié de elevación. Mas aun cuando se hallen en tan buenas condiciones algunos terrenos de la Mancha, no quiere esto decir que en ellos se emplee desde luego el trabajo de la sonda, mucho ménos cuando tal vez llegue á probarse con mayor ó menor copia de datos, por ámbas fraccionas, de la comisión, que el valle de Ruidera puede reuniraguas bastantes para regar esta feraz y despoblada camrtiña. Tal vez aquellos medios fueran mas convenientes en la Mancha baja y en Estreráa-dura.
El depósito margo-yesosa de que está formada la gran planicie de la Mincha ha sido evidentemente en tiempos no muy remotos el fondo de un lago de agua dulce, cuyos estratos han sufrido muy poca ó ninguna alteración, después de haber sido aquel desecado. Este depósito se halla limitado ó se apoya por su estremo o-riental en la caliza del zechsteny (campos de Montiel) perteneciente al grupo de la arenisca roja moderna que en clasificaciones mas antiguas ocupaba tu lugar en la parte media de! terreno secundario.
Al Sur le sirve dedique la sierra del Moral, que á contar desde el pueblo de su nombre, se prolonga al Este hasta la de Alcaraz, y por el Oeste se estiende hasta la Alta Estremadura,en donde, no léjos de Cabeza del Buey, se incorpora al núcleo central de Sierra-Morena, de donde deriva.
El dique septentrional de la cuenca de que se trata lo forma la sierra de Toledo, ó montes Carpetanos, los cuales separan aquella de la del Tajo, así como la cordillera de Sierra-Morena ó montes Mariánicos, divide las cuencas de\ Guadalquivir y Guadiana. Esta última termina en fin próximamente por su estremo occidental en la confluencia del rio que la da nombre y el de su a-afluente el Jabalón, unas once leguas al Nordeste del importantísimo establecimiento minero de Almadén. Por esta parte, asi como por la de los dos precitados diques, el terreno corresponde á los estratos fosilíferos primarios y grupo silutiano superior, que no ha mucho tiempo se conocía en la ciencia con el nombre de grupo de la grawaka,
Por esta ligera indicación geológica, ó mejor dicho de la geografía física del terreno, se deduce la notable ostensión y longitud de la cuenca, cuya profundidad en cambio es muy limitada; no pasará de cien pies en su centro, ni apenas llega á treinta en sus principales bordes.
Una capa-de aluvión de 3—i pies de espesor con fragmentos de las rocas mas antiguas subyacentes, unidos por un cemento arcilloso, forma la parte superior del suelo de la Mancha, y cuya capa, que falta muchas veces en varios trozos del terreno, suele hallarse reemplazada por otra de marga tobácea de formación reciente. Estas capas, que rara vez aparecen juntas, reposan sobre las de caliza silícea de agua dulce, las cuales se hallan frecuentemente al descubierto en la superficie. Su espesor es de 10—12 pies, el color amarillo claro y la testura compacta y celular, conteniendo belices abundantes, planorbig-cyclostemas y limuneas y otros géneros y especies de fósiles terrestres y fluviátiles que viven hoy en nuestros con, tinentes. A estas capas de caliza lacustre siguen en orden descendente y en estratificación horizontal y concordante, una de arcilla roja silícea, compacta (útil para alfarería), con un pie de espesor; otra de Nagelflue de poco mayor grueso, siguiendo después otraB margo- arcillosas y arcillo-margosas de 4—6 pies de espesor, recubriendo los yesos que ocupan la parte inferior ó el término de la serie.
Es tan completamente horizontal, geológicamente hablando, la superficie del terreno de la Mancha alta, que apenas son sensibles en muy pocos puntos los efectos de la denudación: de aquí pues la dificultad de un estudio geológico, el cual habría sido muy incompleto, á no haberse acudido en defecto de gargantas ó quebradas naturales ó escavaciones hechas pot la mano de! hombre para sus usos domésticos, y en las cuevas y los pozos de los pueblos y quinterías, y en las canteras de yeso y pie dra de construcción que se ha tenido ocasión de visitar dentro de Ciudad-Real, en las cercanías de Almagro, en Argamasilla de Alba, en Villart», en la villa de Daymiel, y en los Ojos del Guadiana. Los estratos todos, como era consiguiente, son sumamente uniformes, aunque de escaso espesor, según queda espuesto, incluso el terreno de aluvión, lo cual no sucede comunmente en formaciones análogas.
Queda, pues, sentado que la cuenca del alto Guadiana corresponde al período ploceno moderno, ó lo que es lo mismo, al grupo superior de los titulados terrenos terciarios, cuyo depósito lacustre descansa sobre el terreno siluriano superior que se halla fuertemente trastornado.
Faltando pues, como faltan en esta cuenca los períodos plioceno antiguo mioceno, y eoceno, y no existiendo tampoco la creta ni otros grupos de rocas de sedimento que constituyen en su mayor parte las de Paris y Londres, tan detalladamente desetitas, no es posible que ofrezcan estos terrenos la variedad ni el interés científico é industrial que aquellos con respecto á la perforación de pozos artesianos, y por eso se dijo antes que tal vez el empleo de la sonda sería mas conveniente en la Mancha baja, ó en Estremadura, donde debe de haber mayor variedad en la constitución geológica del suelo.
En las circunstancias particulares de esta parte de la cuenca del alto Guadiana un estudio detenido, concienzudo de su hidrografía subterránea puede servir, tanto quizá como el de las relaciones geológicas, para la in-
vestigación y designación de puntos en que pueden obtenerse aguas ascendentes.
A lo que si puede contrib uir muy eficazmente la geología, ciencia que ha hecho tan rápidos progresos de 30 años á esta parte, e3 á ilustrar la opinión, de antiguo muy debatida, acerca de! célebre hundimiento del Guadiana, el cual suponen reaparece, despees de cierto curso subterráneo, en el sitio de los Ojos, término de Villarru-bia. Para conceder ó negar tal aserto, que generalmente se ha sostenido hasta aquí, y que algunos, aunque pocos, han combatido con gran copia de datos en obras recientes (por mil títulos respetables,) no se cree haya hasta el dia todos los qne científicamente se requieren; por eso no se hace por ahora mas que tocar muy someramente este asunto.
Por lo que de si arroja una rápida ojeada sobre el terreno, puede asegurarse desde luego que no hay tal hundimiento del rio, cuyo punto de inmersión es bien seguro que nadie señale: pero en cambio, por causas que no son del momento, lo que si hay es una verdadera desaparición de las aguas, en su álveo natural, y aun de las encauzadas en el término de Argamasilla de Alba.
Tal desaparición, en vez de ser instantánea, es gradual, progresiva y común á casi todos los ríos que tan ligeramente surcan el terreno de la Mancha, lo cual, aun cuando sea un medio para combatir el hundimiento, no quiere decir que se prejuzga la cuestión, ni que en el sitio de los Ojos no pueda haber también alguna cantidad do agua de la misma procedencia que la del alto Guadiana, que si tal sucediese vendrían á conciliarse hasta cierto punto, tan apartadas opiniones.
La comisión, luego que termine el estudio de la parte occidental de esta provincia y obtenga mas datos de topografía y nivelación que aun la faltan, podrá designar algunos puntos en que deban hacerse ensayos para la perforación de pozos artesianos.
Madrid 19 de Julio de 1849.—C. Bordiu. (G. de M.)
ROMA.
Ocupándose el Times de los Estados Pontificios, y refiiriéndose á noticias de Roma del 13, dice que según rumores que allí corrían, la presente comisión del gobierno debía ser reemplazada muy pronto por un cardenal d laltre que inauguraría el sistema de reforma y conciliación aprobado por el Papa. Anunciábase que el Cardenal Lambruschini seria encargado de semejante misión habiéndole recomendando tanto la Francia como el Austria.
La Gaceta de Génova del 18 inserta una carta de Roma del 14 en que dice que ia comisión de Gobierno había instituido una Junta de censura compuesta de diez miembros residente en Roma, y que tenia por objeto examinar la conducta de los oficiales de los diferentes departamentos del Estado. También debía investigar cual había sido la conducta de los pensionados por el gobierno, con el objeto de ver si se les había de seguir o no a-bonando las pensiones.
INGLATERRA.
El London Times del 24 inserta las siguientes noticias de París.
“Cartas de T i ■-¡n recibidas en aquella ciudad, anuncian que aun cuando la mayoría de la cámara de los diputados consentía en que se satisfaciesen las peticiones del Austria relativamente á la cuestión de indemnización, se hallaba resuelta á hacer la oposición a los mi nistros y al gobierno. Sin embargo, el Rey parecía dispuesto á recurrir á cualquiera medida, ántes que permitir que el manejo de los asuntos públicos cayese en manos de hombres que volverían á 3umir á la nación en los males de la anarquía. Si la oposición continuaba, era probable qne la cámara fuese disuelta y que se efectúa se un cambio en la ley electoral.
Corrían, rumores, que se creían fundados, sobre una modificación en el ministerio. Hablábase de la destitución de MM. Odillon Barrot, Dufaure y De Tocqueville.
El congreso de la Paz habia efectuado su primera reunión, con una inmensa concurrencia. Como el titulo de la asociación lo indica, tiene por objeto la conservación de la paz universal, condenando toda medida que pueda contribuir á su interrupción.
La cámara de los diputados de Turin, dice el Times, habia discutido el 18 el proyecto de ley relativo al empréstito de 75.000,000 cuya adopción habia recomendado la comisión.
El príncipe Eugenio de Savoya Carignan habia salido de Génova para Oporto con los dos vapores Mo-zambano y Goito, á fin de conducir al Piamonte los restos mortales de Carlos Alberto.
Cartas de Hamburgo recibidas en Londres con fe-ha del 21 manifestaban que las diferencias entre el gobierno de Sehleswigh-Holstein, el de Prusia y los comisionados daneses estaban á punto de arreglarse á consecuencia de la enérgica intervención del comisario ingles, al coronel Hodges. Ei dia 19. debia efectuarse el can-ge de prisioneros.
Se esperaba entrase á Scheleswigh un destacamento de tropas suecas, pues al fin habia llegado de Ciis-tiania á Copenhague la ratificación del convenio relativo á las tropas de Suecia y de Noruega.
Varios buques de guerra daneses habían ido á Go-themburgo con el fin de recibir dichas tropas,
El producto de un bazar celebrado en Copenhague á beneficio de los habitantes de Jutlandia habia producido una cuantiosa suma. La corte contribuyó con 5,000 rudoilars.;
—A Hamburgo habían llegado dos oficiales, austríaco y sajón, encargados de una misión por el ministerio de ¡á. A. el archiduque Juan.
HUNGRIA.
Refiriéndose los periódicos ingleses á una correspondencia de Berrín escrita con fecha del 21, dicen, que las noticias de Hungría continuaban eseitando el mas profundo interes. Según las cartas recibidas de Viena, parece que la sumisión no habia sido tan repentina por parte del comandante húngaro como generalmente se creia. Habia habido anteriores negociaciones, aunque perfectamente secretas. Kosuth habia cedido todos sus poderes á Georgey, quien habia hecho uso de ellos para poner término á una contienda de cuyo éxito favorable habia desesperado.
GRAN DUCADO DE BADEN.
El dia 18 de Agosto era el señalado para el regreso del Gran Duque de Badén á Carlsruhe. Debia acompañarle el príncipe de Prusia. Se habían hecho todos los preparativos necesarios para celebrar solemnemente la entrada y restauración del Soberano.
FRANCIA.
En la mañana del 15 se celebró una misa en la capilla de los Inválidos á la que asistieron el presidente de la república y los ministros.
El 15 era el aniversario del nacimiento del Emperador. Como unos treinta veteranos del ejército imperial se dirigieron encuerpo á la Plaza Vendóme, y tributaron una muestra de veneración y amor á la memoria de su gefe, suspendiendo en la base de la columna guirnaldas hechas con cintas de colores.
M. Guizot se ha anunciado él mismo como candidato á las funciones de miembro del Consejo general del departamento de Cálvalos.
El general Vailiant habia llegadoá Paris proceden te de Roma. También habia llegado á aquella ciudad el general Serrano.
Anunciábase que el presidente de la república se hallaba completamente ¡restablecido de su última indisposición.
El Moniteur contiene una esposicion de Mr. Odi llon Barrot, en la que recomienda la necesidad de considerables variaciones y modificaciones en el código Napoleón, y la formación de una comisión para inspeccionar la obra; aquella se compondrá de los jurisconsultos mas eminentes del dia.
—Se ha anunciado que, después de várias entrevistas entre el el general Vailiant, el Presidente de la República y el ministro de negocios eslrangeros, se han espedido órdenes para que el general Oudinot posponga su regreso á Francia.
—Mr. Dupon acaba de publicar un folleto contra el Socialismo titulado:—Les Comices Agr icoles.
—Se ha anunciado que la dirección del ministerio de la Instrucción pública ha sido confiada á Mr. de Lanjui-nais, ministro de Cometcio, en ausencia de Mr. Falloux, á quien han aconsejado los médicos el uso de aguas minerales, en consecuencia de una inflamación de los pulmones, que le ha atacado en estos últimos dias.
—Mr. Barthe ha sido reinstalado en sus funciones de primer presidente del tribunal de cuentas.
—Al general Excelmans se le ha nombrado gran Canciller de la orden de la Legión de Honor en reemplazo del mariscal Molitor, difunto.
—El corresponsal del Time* en Constanlinopla re así la incursión de los magyares en Moldavia; ’ r*®e'
“Miéntras que el general roso estaba en la "ere de perseguir á Bem en cierta dirección, este gefe ayLncia rápidamente hacia las fronteras-de Moldavia v n Cl° punto, que no estaba bien guardado, logró cruzi1"1 fronteras el 20 de Julio. El 21 ocupó á Onerti y* ! ' entró en Oina; después de derrotar la guarnición de ** ^ lia plaza, qne consistía de 500 rusos, se apoderó (fe1?*' inmensos almacenes que se habían establecido u|»¡ 08 mente allí. Hecho esto, Bem volvía ya para Transif114' nia, guando un coronel turco, mensagero de Fuad ¿«-Va~ di, llegó á Oina, á fin de hacerle dejar el territorio i°' co. 15000 soldados otomanos, que están en las innteH^ clones de Bucharest recibieron la orden de estar pront'3 á marchar y un regimiento de caballería avanzaba va t0a bre Oina. El general Bem evitó este encuentro con*'' partida precipitada.”	•	8,1
—El Journal des Debáis, publica una relación, ace de la liquidación de la lista civil de Luis Felipe. pJCl ce que los bienes inmuebles y las tierras del ex-rev^ su hermana no producen anualmente de renta mas o ^ cinco millones de francos; los bienes producen, por ,lUe mino medio, uno por ciento. Las deudas ascienden ' treinta millones. El ex-rey ha pagado ya, con las vent * realizadas, un plazo, y se ha resuelto á vender lo pronto, bienes suficientes para satisfacer á todos 1 * acreedores. Por Neuilly han ofrecido dos millones *
M. Martin Macllefen, cónsul francés en Barcelon ha sido nombrado para ocupar igual puesto en Palerm ’ reemplazándole en el primer punto M. Herbert anten0Ü’ mente cónsul en Holanda.
Una carta de Lyon asegura que el gobierno htb:i resuelto la completa reorganización del ejército de Alpes.
Se cree que el general Oudinot será elevado al rano de mariscal de Francia. Las vacantes que han quedad en aquella alta dignidad militar á consecuencia del fa||e cimiento de los mariscales Bugeaud y Molitor, no fla" cen improbable semejante acontecimiento.
M. Elgar Ney, ayudante de campo del presidenta de ía República, ha salido de Paris para Roma con des pachos en ios cuales se manda regrese á Parts el genera Oudinot.
Dice el Journal des Debats que la indemnización de los 75,000,000 debidos por el Piamonte a! Austria, ba' bia sido pagada por la casa de Rothschild á cuenta de ] primera potencia.
En cnanto á Dinamarca y Holstein, vemos que |as tropas suecas que debían ocupar el norte de Schleswioj no habían llegado aun, no obstante haberse hechoer Suecia preparativos para su embarque. Los daneses ha-bian demorado la libertad de susprisioneros de Schles wigh y Holstein, y sus compatriotas prisioneros,peí. manecían por consiguiente aun en poder del gobierno de los ducados.	[TVadl
ESTADOS-UNIDOS.	j
Nueva-York l.° de Setiembre.
El Sr. cónsul general de Francia se ha servido dirigirnos la carta que ponemos á continuación, acompañada de una copia de laque ha escrito al marino español don Bartolomé Busqtiet, capitán del barco nuevo-granadino La Coqueta. No necesitábamos de esta nueva prueba de los sentimientos del señor de Simounet para eonsideratlo animado por esa generosidad y ese elevado patriotismo, que tanto lo distinguen como particular y como funcionario hábil de una nación poderosa,
Pero esta vez se une á las demás causas del muy distinguido aprecio que, como todos, tributamos al señor cónsul general de la República francesa, la circuns tancia especial de refluir en honor de nn marino compatriota nuestro el ejercicio de tan nobles cualidades. El capitán Busquet ha cumplido un deber sagrado, de que podría encontrar numerosos ejemplos en la historia de la marina del pueblo á que pertenecen los náufragos del Stephany et Gabriel, cuyas vidas ha salvado quizá de un fin inevitable; pero no todos los bienhechores de la humanidad tienen la dicha de encontrar quien interprete debidamente el mérito de sus acciones, y les tribute un justo agradecimiento.
La gratitud es el solo premio que admiten los hombres como el capitán Busquet. Sabemos que aquel noble catalan ha rehusado todos los ofrecimientos de recompensa pecuniaria que con viva instancia le ha hecho el señor Cónsul, el cual solo pudo conseguir, después de un empeñado debate, que el desinteresado marino recibiese una escasa suma, que no escedió de cincuenta y tantos pesos, como valor de los víveres que durante 25 dias había consumido á bordo de su barco la numerosa tripulación del “Stephany et Gabriel.
Cumplimos con la mayor satisfacción el deseo es-presado por el señor Cónsul general de Francia dando publicidad á las cartas de que es objeto la conducta del capitán Don Bartolomé Busquet.
Si la generosa efusión con que hemos oido al señor cónsul general de Francia espresar la estimación que le merece el desprendimiento del capitán Busquet, pudiese servir para recomendar la conducta de aquel marino á la atención de los gobiernos de Su Magestad Católica y de la República de Nueva Granada, nos atreveríamos á 'evar hasta ellos nuestro testimonio.
Consulado general de Francia en los Estados-Unidos.
Nueva Yoik 29 de Agosto de 1849.
Muy Señor mió: Tengo la honra de poner en conocimiento de Vd. la conducta laudable que D. Bartolomé Busquet, de Barcelona,cap'tan del barco nuevo granadino la Coqueta, ha observrdo para con la tripulación del buque náufrago francés Stephany et Gabriel.
Estos actos honrosos no deben relegarse al olvido, y pudiendo el estimable periódico de Vd. darles la publicidad que merecen, espero que tendrá Vd. la bondad de insertar en uno de sus próximos números la carta que dirijo al capitán Busquet, de la cual incluyo copia.
Sírvase Vd. admitir la seguridad de mi distinguida consideración.—El Cónsul general de Francia, Auous-te Simounet.—Sr. D. A. X. S. M., Editor del periódico español Le Crónica.
Consulado General de Francia en los Estados—Unidos.
Nueva-York 29 de Agosto de 1849.
Capitán: Monsieur Cas, capitán del buque francés Stephany et Gabriel, acaba de informarme de la laudable conducta que Vd. ha observado para con el y toda su tripulación. Me ha enterado de que, perdido en los arrecifes de Cayo Plata, á cuatro millas de una isla desierta, y hallándose despedazado su barco, y él y su gente destituidos de todo medio de subsistencia, hubieran sucumbido á una muerte espantosa, á no haber sido por el generoso auxilio de Vd.
Desde el momento en que Vd. notó que mis desgraciados compatriotas pedían socorro, movido por el solo impulso de su noble corazón y sin temer que este sementó de gente pusie-e á escasa ración á ia gente de su barco, se apresuró Vd. á socorrerá los náufragos y a servirles de Providencia. No ignoro, Capitán, que Por dos veces ha tenido Vd. que pedir víveres á barcos ame" ricanos, y que durante cuatro dias antes de llegar al puerto de Nueva-York, han tenido Vds. que alimentarse con un tiburón.
Me apresuro á dar parte á mi gobierno de la noble conducta de usted para con nuestros marinos y del c6'0 desinteresado conque usted los ha tratado por espacio de 25 dias. Esperando que el Sr. Ministro de Marina nti-encargue de manifestar á usted su satisfacción y lo^° 0 reconocimiento de la Repúblca Francesa, permitan*0 usted que manifieste mi vivo sentimiento de admiración y el profundo agradecimiento que me inspira sucondi*c‘ ta.
Sírvase V. admitir también la sinceridad con qae deseo su constante prosperidad, en una carrera q**e *.aD honrosamente desempeña y aceptar mi mas distinguí a consideración.
El Cónsul General de Fiancia.—firmado.—•dugusíi Simounet.	[ Crónica. ¡
VARIEDADES.
El maestro de música español Rovira acaba do minar una ópera que con el título de Guzman el ha escrito para determinados cantantes de uno j9t,¡¿a tros de Barcelona. La letra es en italiano y eS, *. |3 á una persona distinguida de aquella ciudad. Asi ópera como tlel libretto se tienen los mejores an e dentes.
—Se ha descubierto últimamente á las i de Bilbao una cueva maravillosa. Hay en el — &- a.
mas de quientos pasos; salones espaciosos, bastante ^ ra colocar cinco compañías de tropa; cristalizaciones -prendentes, y juegos de la naturaleza dignos de o vacion.	(E/Zíeratío.).,
—Según el Journal des Debats, la ciudad ae . Etienne volvió á sufrir el 12 de Julio otra nueva 10	3,
cion. “No se habia, escriben de allí, calmado aa" 0 (,a. tra emoción de la terrible noche de antes de ayer’ , ^qs bíamos enterrado todavía los muertos, ni nos atre eS á medir con la vista la estension de nuestros ae
de