Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia generai deìegada de Hacienda, se ha señala 'o dimranto ju 'ici <1. á este M'nisterio pura elevarlo al co'
a junta de almonedas del <1 a 11 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones
SANTO D0MIS3O Di LA HABANA.
Una casa calle de la Peina n. 57........................... 3066 5J
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
GI terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 131,
que constado I3í varas de frente	y	9 de fondo.............. 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un	quinto........................ 1700	6
•Jira calle de la Merced n. 14 dos quintos..........
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos..................
Una caaita calle de la Merced n. 13 cinco sestos..........>
Ooa caaitaa calle de la Merced n. 3 seis séptimos.........|
Una casa calle de las Damas n. 111..........................
Otra calle de Paula n. ..................................... .....
Otra calle de Paula n. ..................................... 188a í
Otra calle délas Damas n. 111.................................. 1831	41
Otra calle de Cuba n. 891 ..................................... 1037	,,
Otra calle de losDamas n. 111................................. 1801	7	i
Otra calle de	las	Damas n. 11 cuatro quintos................ 1315	1 1
Otra calle de	las	Damas n. 11 cinco sestos..................... 1129	1
Otra callo de	las	Damas n. 11 siete octavos.....	1935	3
Otra calle de	las	Damas n. 11 seis séptimos.....	   2622	4
Otra calle de laa Damas n. 40............................... 2300 2
Dos casitas cal le de Cuba n. 891,.-................. 4482 1
5accesoriascalle.de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. • • 9000,,
ARLEN.
Oirá callejón de la Saniaritana n. 5........................ 3761 71
Impotkione 1.
yroponnmtt
1474 1306 1
2424 4
1603 1 641 6
•—Laa tres cuartas parte de su tasación y S$ mas al contado.
11.. no ol o u n .1 n na -r >n .
rgura de dicha villa....................
calle.................................i
veiln.................................)
4126 lt 149’.’ 1 3071 2j 2864 i 2641 21 3089 51
5141 1} 5699 4!
Oirá calle del Egido n. 52.........- - ________ ____________
Otra calle de Je^ua María n. 94.............................
O'ra calle de Jesús María n. 95..............................
«•tra calle de Jesús María u. 96............................
Otra calle de Acosta n. 11............................. ..
O'ra calle de Acoaia o. 32..................................
U a casa eslíe d- Cmnp osiela n. 128......................>
O ra calle de t otii(ai~ie|.i n. 129......................J
Otra calle de Composie a n. lid.............................
SAirrn Diiminuo ot ooan a sen».
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.
• »tra en la misma vil a y calle Otra en la plaza de| cunvetih
FINCAS RUSTICAR.
SANTO IIUMI.VUU 0E LA HAHANA.
d ejar Jaiinuuita u 9 al. ,li. il.» .1- n  .................. 15'I53
U>>a ■ stancia enel partí lo de dan Juan.................... 6420
*"*tra ídem ídem............................................ 240o ,
O ra ídem en el partido de Santiago......................... 250.) ,
*43 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
d.is en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos cahulleri e 6000 , Estancia de Manai.ao óel Quemado3 caballerías............... '000 ,
BLLEN.
Sitio Ntra. Sra. de Beleu, en tierras del corral Baracoa.
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías...
Estancia Tamarindos, parndo del Quemado................
SANTO OOMINUO DE (iUANAliACOA.
Una estancia en Buenavisia, de una caballería...........
Oirá eslancia en Bueuuvisia, de media caballería........
Olía estancia en i.iem de ídem..........................
nuciiniento de S. M. y reclamar el remedio competente.
8.9 Si empezando á corncer un Tribunal entorpeciese ó retardase el procedimiento, la práctica de diligencias, ó retención de los reos por las autoridades puliticas, ó agentes de seguridad, los Jueces de primera instancia dirigirán ¿ losmi-mos las reclamaciones oportunas, esponiendo los perjuicios, y rechazando la res-■ ponsahilidad s.ibre quien d. ba recaer.
9.	= En ningún caso d. jaran de proceder los jueces inf-riores, ni de denunciar los Promotores fiscales, por la duda de que el conocimiento pueda corresponder á otro Juez ó autoridad, á lo cual no pu-de oponerse en su día el haber asegurado á los reos y el cuerpo del delito por una prevención oportuna en el procedimiento.
10. °	Como ya se di-pone respecto de los Fiscales de S. M. los Tribunales superiores & su vez fijarán particularmente su atención en todo proceso en las omisiones ó negligencia que se noten en el principio del sumario.
11.	Los Jupees y Promotores desplegarán una especial energia en la persecución de aquellos delitos, cuya fa ta de enormidad los h ce pasar como desapercibidos. no siendo por eso tr.éoos funestos, como e* de la v*g ncia, o ígen por lo común de otros mayores, y por el ínteres vital que por ¡o tanto tiene en ello la suci<-dad‘
12.	Paia que la admininistracion dejusti-ia pueda ser Oi'Oitunainei to impulrada por t d.,s los que tienen e-e d-ber, los Ju ces .'aran parte á las audiencia-, los Pr motores al Fi-cal de S. M. y unos y otros á este Mmist- rio de n.do debió grave que se c uneti en eus disi .¡los, espres nido I ■ practicado por cada uno, y si se ptorede por auto de oficio, ó l,j r denuncia, y en e*te caen de quien, prri-uraud» utilizar y hacer efectiva la • bíigt c on 'le los Fin ricos á den .no ar.
13.	Les Sa a-de justicia, y no dando t empoá su n unión, el R gente, y á .o ve* el Fsca! de S. M. r.cibido el pane de la pe peiraci .n de un c.iiiien, en V. z de I. fo mula general de que se admini tre ju-ti-
4000 , 180(10 , 1800 ,
3400 , 1800 ,
—	Reconoce varias imposi iones aseendem s á 2805$ que causan un rédito anual de 140 $ 7 rs.
—	lleco toce 200$ que causan un rédito de 10 $.
potación provincial ha consigado en el presupuesto de este año la cantidad de diez mil reala para gastos de esta Juma. Con tan reduciJa suma, y esiando aunporapro-bar el presupuesto provincial, la Junta se ha lanzado á poner por obra su proyecto con la sola garantía de V. S. y haber puesto ya a su disposición la tercera parte de la cantidad consignada; favor especial que la junta tiene que agregar á los muchos recibidos de la respetable autoridad de V. S. y que como todos van encaminados ¿ la prosperidad del país. En lo que ha fallado para cu-brir los gastos causados hasta ahora, y en loque pueda faltar para dar cima al proyecto y ponerle siqu-era en marcha, la Junta hará cuanto de su parte esié. ¡Ojalá no sean esté iles estos pequeños sacrificios y que la pr.tvin-cia recoja en su dia el fruio de las vigilias y desvelos con que esta Junta promueve las mejoras materiales del país!
S:n embargo de someter muyen breve á la superior aprobación de V. S. cada una de las partes que comprende este proyecto, lo hace hoy en sus bases económicas, á reserva de hacerlo mas estensamente en las doctrinarias.
La Junta tiene ya contratada por espacio de seis años una finca, sita en el paseo de Miranda, y qne mide mil V cien carros de tierra, la tercera parte en cultivo y las dos restantes incultas. La Juma en los tres primeros años no pagará renta alguna; pero á su vencimiento dejará laborable dicho terreno.
En los ires años siguientes la Junta pagará al respecto de 2 reales carro por año. La siiuacion de esta finca es tanto mas recomendable, cuanto que distaudo un pase» de esta capital, estará por consiguiente bajo la inmediata acción de la Junta.
En las u.mt diacioues de e°ta ciudad la agricultura está mas adelantada que en el resto de la provincia, porque ti. ne un mercado p'óximo que consume cua, to Se présenla, y por esta razones de creer que se acojan cuantos ens yo* tengan buen re-uliado.
Los ap. r s de labranza del país son tan imperfectos, que sobre demandar mucha fue za, no se hacen las laboree como exige un buen cultivo. No conocen
cía, y dé coei.t , d liarán las «dvertenci •» y pr venció- tampoco a gimos instrumentes deconocida Utilidad, y la nes .8[i.cíale* y d terminadas á que s.- pre-ten 1 s h>- Junta sepropone ensayar lodos aquellos que puedan ser ho- y circunstancias contení ras en di. ho parte, y que j de ventajoso aplicación al país. A este efecto tiene ya mas cond. zc .n á utilizar cual conviene los primeros mo-1 en su p derlos siguientes de fabricación inglesa.
Nota.—Aunque no se enumeran lo* censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Esiado, se admitirán posturas en la graduación del 8 [i ir . lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entre as. Adviniéndose que el corral B incoa tiene ó mas de los arriba designadas. 163 caballerías de tierra vendidas cuesta or.na: coy., re ii .. qi 5 >,rr cieno, a-cie.id- á 6774 $. Habana v Anea n 9 de 18'9.—Telo. Mnrcel'V.o de Alio.	_
A consecuencia del espediente seguido contra Da. Ana Oconor enebro de pesos proce.1, i.tes de é loo- vene,dos del capital urii uesio á Isvor dr S. M obre 1! 0 v .rea de terreno en la inanzan- 67 al Ñor e de u zanja R- s ;. tti dispucs1,. por decreto del E cmo. 8r. Intendente de E.ército. ion con* su ta del .*r. A-.so general y por sn'e ei L'o. I). Marcelin. de Alio, b» riquica por este medio r. la i.frida Da. An. Oconor cara q.lo en el teim no de tercero día abone la non: de 240$ 7 rs. q i" adeuda por ri zón de dicho impues o, aperci bida de lo que humero lugar.	O '—O
A coos. cuenca de la cau*acrim nal s>’gu da en la Tenencia d G, bu rno de Buh-u-Honda, sobre av.-rigu reto í ge., de ;a muerie del negro M u.icio, aca< c.da en la i.nna Da-gula de loa Síes. Mora é I I,.8, qne ha sido reniit d i al Sr. Alcalde mayor cua io paraqu, se practique u varias diligen cías, ha diapue lo dicho Sr. y por anie.l Br. D Bernardo del Junco que por lies números de la Gacela se ene á D. Juan Eugtnio Mártir, U, Jo.-á Maria Vaide*, administrador que fue en dicha mina, al dueño de un n oro t.o , b'ado Clemente, que desempeñaba en aquella la p'aza de ei.f omero y también al r.f-noo esclavo para que deot o de segunaodia rotnpar zc u en .1 juzgado dei espresado Sr. A rabie mayor de 8 * 9 de *a mañana.	C 3 — O
A cun-i cuemoa de los seguidos para descubrir qu en sea el autor de las heridas inf ridas al negro esclavo Jo-é Dolores en la calzada de Monte, jui to a la zumbnml.ieria qu • esta inmedi taa puei te en que se ponen de manifiest. les fieras, se ha nispin eto por ei Sr. Aleaí-e mayor segundo y por ante el Br. D Ju.nde Dios P»st‘ riza, se convoque • las personas qde pui dan dar razo de h «lio.	C 3—0
Por auto provt ido i orel >r 0. Francisco de Paula de Mi-chelena, Teniente G< b mador po itieo y militar de la jur?-dicción de San Gristóba'1, conpuititio por el asetor t talar y por ai te ‘oí de as stencia l>. San íago Gunetrez de Celia y D. Jobé H rnandez de U Cruz, en los crimina'* s formados por hab« r&e encomrado ahorcado el netro Mau:ic»(» y piofu-gn ti de igual clase Míen** que lo ac< mpañ ba, s> h»dispu<8 to conv<‘>ar por e&ie rot-diw a lar* p rs. -nat» «ju j ucdau dar razón oel hecho y de mis ai t ees y Je! ne¿¿ro Miguel, escaros emboa de l>. Amonio M lian, a fin de q ie ocurran « tribunal á manifenarlo den r j de 9 días—Ha depuesto e Sr. 1). M otín Gal ai.o, Alca *v* ni; yor enano v f Or ame e¡ Br. D Ben.aido dei Junco, re ins«ite en ia Gaceta ei precede» te anuncio.	C 3—0
Por decreto p oveidopor e- Sr. Aiua’de niayor cuarto y por ante O. Eugenio Pontón, en los autop criminales seguidos para averiguar el au'or 6 autores de h irtodi- una yunta de toros de ta pr*»piedaii de D Homingo Riveio Aimeda, se previene anunciar al píibiico en 3 númerossonsecutivos el contenido de la p-n-Jeta q ese acomp ñ».— P -r ant.»p oveido por el Sr. I>. F a e co de P. u a de Mnh Una, Tenieme Oohen ador . n.Uii '» y miliiar de la jurisdicciou d S Cris-t6b •' coiiMiUa o por el bm-F'* ti u ai y por ¡ n'e »»» de asistí* • •	. Sanu g • Guneinzde Celis y José Hernández
d aC <»z, en U*f criiiin>alebfifiniad< 8 p la.veritu r el Luto o i tores d« I huí to de uim yun a de t ros de D. Homingo H rnand' z A mieda, se ha di»-puesto conv<>cai por tres números coiibecu'ivort de n Gat esa uncial, á as p» rtonas que pue dan dar ra tm del h* cho y de sus Fuuir« b. ó fin de que ocui r¡ i á mai ifestriílo en el té mino d 9 días deepm s del ül inio a-nunc'' ; cuyhp s» ñ s de lo» r* f» rulos toros son lh8 8'yuiei.tet: »••••»color indio y el otro josco cotí un hierro que fiynra un O.	0 3—0
Cons*cueoip á oficio dirijido ror el Sr. Tenieme Gober nado* de los Remedo*?», esia nial d do I or e) Sr Alca cíe mn yor m inero, s« \ ub tqu* en tr* s níimer« s e‘ ofi io que diee —,.T' m nci t d í*< t» »-»no de R« ni dios—E eiibnma de * Jo-é A. de la Peña —E" las diligencias forn a I 8 de oficc p ri averiguar quien h i ó al pardo Luis M^qinz. enel par litio de Guada upe ce • sta junad ccion, d* ó <ieii suj eru r <»• la Real Audiencia dei üisiroo, he disp- e?to oficiar a V S como lo «j •• Ufo, pnra que pe sirva dar sus ó ue> <8 en e‘ di.-iri o de mi mando, p ra qu en t«<do él se i-olic t con fi ;» cim y reinra a e ta e: rcei i íih.ica, un hombre bamon |.i-re» • t, ei.vut Ito e c r* » s d regular ept mr», que é as 3 d* la m nana dei 19 de Febrero úl uno. veand*» eoi u i (hHiju«* ton ne c- lo» de poga y sombrero b am«». ilev ni .4» ma» h e»p** *lu cab«» d-í carey y plat • y uo cahalb» b»v He 6 cuaria8, castrado de pa o co»ih» d»* b a os, co
En la . ausa crimino1 formada pira averiguar como acaeció I- muerte de! pirdo Francisco i obio, se ha dispuesto por i íír. Teniente Gobernador de la villa de Guanabac* a, co¡ consulta del asesor y por unte ei Ldo. D. Francisco Vaniep Mendoza, se conv< qurn los parientes inas allegados de d¡ch< Tobto. para que dentro de tercero día ocurran a la escribiní •el actuar o a manifestar por respuf 8'a firm da si quieren ó no mostrarse partes en la causa, apercibidos de dárseles poi »eparados de toda intervención en ella si no io verifican.
C 2-0
A consecuencia de un exhorto dirigido por el »Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanaba coa, en los oíros ejecutivos promovidos por ei Ldo L>. Antonio de laa Cueva? contra el pardo Jorge Fidel Marín, ei cobro de pesos, hi dispuesto el Sr. A'caide m yor quinto D Jus o de Sandov.il y Manescau, y por ante H Br. I>. Fcli pe Fornari, se haga saber por este orden á Ten sa Moreno, viuda del espresudo Marin, se presente an la escribanía á fi-j de que tenga ef eto cierta intimación provenida. C 2—0 INSOLVENTES.
Por disposición del E«cmSr. Capitán General, con la consulta el Ilm*». Sr. Auditor de guerra y por ante D. lorenzo de Larrazé bal, se cuan á iodos los acreedores del capitán D. Luis Carbajal para una junta que tendrá * fecto ante su Sría. lima á las 11 de la m «ñana del dia 20 del corriente, con el fin de que instruidos de la cesión de bo nes li ba por aquel, acordar su venta ó remate, y el nombramiento de un síndico que lleve la voz y representación todos
C 3—1
ESPAÑA.
henil aparejxdi• co- ab hir ó 1 n t •U‘»«7.o al mi i mu ó: que ejó • e tu h »• y»< c pi *• a, «.!■€*•» d* |*»t»‘* v 8 pt i*« ii ■ o o.
y • f if rv r ro in t- ci a 4 s qu« |
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
Real orden.
Si pii todos tiempos es conveniente la pronta ad min’Stracion de justicia, de donde ppnde su .ficaca, y el que la ley infunda, ó no aquel saludable respeto que e todo trance asegura la confianza de los hombres pacíficos y el sosiego de las sociedades, nunca mas que d- spues de uno de aquellos períodos de agitación, en que el nervio de la autoridad se debilita, la disciplina mas vigorosa se relaja, se resiente hasla en sus cimientos el inmoble edificio déla moral,y todo en fin se conmueve en los K-tados.
Siempre es funesta para la justicia la lentitud de sus fallo-; pero muy señaladamente en el orden criminal, en que un tardío castigo, sobre su tituir á la justicia salvadora una compasión temible, acusa de viciosa á la legislación, ó de negligencia punible á los Tribunales
En este supuesto, y aui qne lan ht morras p'uebas de si mi m» está dando constantemente, aun en medio de las mas agitadas turbaciones, la Magistratura e*pañ -la, todavía anhelando á que en épocas de bonanza brillen m«s y mas los insignes ejemplos de su actividad y ile en ceío, ocu riendo así al inconveniente inevitable de la escesiva aglomerac on de causas en épocas de rt-vuelta, la Reina (Q 0. G.) se ha dignado mandar:
1. ° Q. e lo* Tribunales de justicia impulsen el procedía i. uto en las causas criminales por cuantos metí i< s 1> 8 sugiera su eeper.eacia y su celo, y autoricen
ama lid» 11* 8 l* yes.
2.	3 Que i e te tfect» se omitan con t do rigor
fiie
fia, c ñ ' • r**1 y t*n »erma ' e r. eu oí M ■ r.pt z, *'e * ti y '1 e-.H O al> ■ L I 1 » h » 111 ■ I» y ! » •> ., d*. I'. M a ti ! dt J -us F •
ro
V * m 'i
i gii
' d m y."
m -m
car - la «*ni, 3 p a baio*"-,
•	; v óiiio.e» "1)1," a * ti-
lt. -Ii i|"t i II I ili'era i t.» co e . i i s dt I Otalo ■ es ree m .
r Iti t| i* M-iit i oí, " ■■ est' t fi o et dis pe O aa ai alanti r z • r I "o lio i devo t e me
u
• 0
III
ti ti l lit. I -e. 1C d*
E pt i" q '
■0 Ii-t• ae II.1S I " IIS, S' C II I V i I Col ti -8 eell'lae á ii
ve '
¡di igt»i cias escusab es ó Cjiioc dainente dilatorias.
!	3.® Que c 'ii el p'opio fin. en la pie ei te oca-i ir
y en malquiera "Va en que el r*ca g¡ de nejioeios lo hiele e titees ftn.á j"ici>> «e lo* hegemes, s f mi. n sa la- e tra, ru maria-, cm.curtiei d i con lo- M gist ados propi. t "ios |. sauxilar.s nombrados o designados en di-pos clones vigent- s
4.	° Que i ara ocii'tir en lo po-'ble al comnn abuso de Ir s términos dilato i s. y que en todo caso sea contení» de pane de quien estuviese aquel, lo que en muchas oca-ioms podrá bastar á evitarlo, se concedan l>ei) >d 8 cortos y prudenteuimte proporcionales p.ia las pru ba , sin perjuicio empelo de las prÓMgas d le> en lasque se ob-ervara igual parsimonia haata el término totai de 'a misma.
5.	° Que se observe con especial puntualidad la Ga iano E riqmz de Navarra, .sta ma dado que por tos jiráctica de formar piezas separadas en un proceso, siem-i,ú ñeros coas cuiivna ,le la G c tu se ene á D A intuito .vi. - pre que de lo contrario haya de t sperimen ar entorpeci-reiia para que a segundo da desunes del fi t mo^aiiniioiu. nrieni,, y reía ido el procedim lenio.
«oiiip rezo» e ei jura»,io ue 7 a 8 de I' in»ñ "» » • vacuar	3 Encomendada eon especial encargo á las au-
uu acto ue ju-tica. Uub na y Ag ,.to 8 do I8'9^—Vieente tQr¡ ,B(jeg p0|jt¡t.as p,,licta judicial, empieza á notarse
Pord..po ?c.on del Sr. Alcalde mayor ler- ero D Alber- de parte de los jueces inferiores y p.omotores fi-Cales Un to B irch, y or ameel L l<> I). Lnrenxo de Alio, está man- retraimi-nio perjudicial en el procedimiento de oficie, es-dadt» se eonv -que ñor e-te ó den en tr.-s nú teros cou-ecii"- perand» en la mayor parte de los casos á recibir la de— voa á Ja* personas que puedan dar razón d» quie i fue.e e' nuncia del hecho y las diligencias de las mencionadas
mentes del sumarió»
II- El Regente, la Sa'a y el Fiscal de S. M.á su v, z, al .lar cuenta á este M iniste io del parle recibido del Juez, ó Pr..uiolor, harán espresíun de las prevenciones qu« les hubie.e hecho, ó medidas que hubiere adopta io.
15.	.Si el c ímen se cometiese en la capital dpi partido, ó en punto en que Se halle ac. identalmente el juez, turnará esie por m misino des le luego conocimiento del ca-o, sin encomecdnrio al alcalde, y sin e*parar á que éste le remita las diligen ias, y antes reclamándolas sin dilación.
16.	Debiendo esperarse tanto del celo, é intervención del Ministerio fiscal, el Juez procurará utilizar su acción, y asociar á su actividad y diligencia la de los funcionarios de dicho Ministerio desde los primeros pasos del sumario.
17.	Si el atentado se verificase fuera del punto de la residencia del Juez, se trasladara este sin dilación a' lugai del crimen, y no levantará mano, ni regresará á la Cabeza de p-rtido, »alvo por motivos muy esiranrdina-rios, de que á su tiempo habra de dar razón al tribunal superior, h asta haber sstgurado el cuerpo del delito y sus perpetradores, siendo posible.
18.	No pudirtido imponerse igual obligación á los promotores, por no suf-agar para este gravámen su módica asignación, se reputará como un necho meritorio el haber acompañado al Juez, ó trasladádosp, en ausencia de esle, »1 lugar del crimen, coadyuvando la acción
Alcalde ó regente de la jurifdiccion y dando cuenta de ello, se anclará este servicio en su hoja de méritos.
19.	Todos los casca de notable actividad y energía p ir paite de los tribunales y funcionarlos del orden
dicial, se publicarán en la paite oficial de la Gaceta, y ade i as se anotará á los interesados en su hojade mé-ritos, según se dispuso recientemente en uno de esta naiuraleza, ocurrido en la Audiencia de Valladolid.
20.	El Fi-cal de S. M. en el Supremo Tribunal de Just'cia abrirá un reg'Sirn, y haiá objeto de su celo y atención las causas notables por su larga duración, ó en que el re-ultado no haya correspondido á la enormidad del crirmn.ó ni escáldalo que hubiere este ocasionado; y pedi'á al Tribunal las reclame, fenecidas que sean, y v. mdas, que se le en i" geen | ara su ixanien, pidiendo en su coiim ciencia fe qu en e liaher lugar en ju*tic a, daño , cuanta dei resultado ai G- bierno, lo propio que el Tribunal.
21.	Si f xam ii ada una causa, y no habí endo logar a exig r la respi nsabilidad en forma á los jueces y funcionarios qu- intervinieren en ella, lohubi se sin embargo a ur.a acordada co i prevenci mes ma- o ménos graves podrán reclamar 1, s comprendidos en ella, que no se conformaren, y serán oid sen justicia.
22.	Al dar parte en estos casos del resultado final favorebleó adverse, á e-te Ministerio, se acompañará copia de la sentencia ó resolución, y de la censura fiscal, para unirlo todo al espediente de los intere-ados.
23.	En t' do el me* de Agosto del presente año, lodi s los Tribunales y Juzgados eclesiásiicos y civiles dep-ndientes del mirlis-tcrio de Gracia y Justicia, remitirán al m smo uuitlado nominal V espresivo de los pleitos, causas y esped temes que radiquen en los mismos y que cuenten mas de un año de duración, espresando los motivos conocidos ó probables de su retardo aun cuando sea en locivi', el inculpable y legal de no haber activado las partes el procedimi nto.
Madrid 4 de Julio de 1849.—Arrazoia.
nado.
Cuatro arados.
Cuatro rastros.
Una maquina para limpiar teda clase de granos. Oirá Ídem para desgranar mazorcas de maíz.
Otra ídem para triturar grano para | ienso del ga-
i>.
b té » o c uñ ís—KftiiMi u y A » ald» mayor piim p i it o lo iiitiii'la o
1*49.—Fríifici.-co Vra'c
Por Mi oiov» i o
J u
tri»
• r cu nía a m up m»"i;* , mu lo >it p . I'»i» u r *» f\ V. ^ muchi»»-i » HO '*• 1849 - Pe tro R -ti •* —S ie l » ciuHrtit d i H 1 « a **—Y cimili l’t p esci t U bua Aóiifi'o 6 de o	C 3 - O
.or fi! Sr. Al -a’dc mayor H Marlin
ver.liatiio autoridades, que, abrumadas á veces con otras alencio-
el día 18 i»* Ju o de efle ad », cui» cas» de 1). Juan de la ,	,____j_ i, ______«« VQm;»;,ud A 1a<>
aut«»r ó aut rj8 del rob »de vina piezas He roiia,
Juan de ¡ iar lan mas délo conveniente en remitirlas á los tri-Crux Üi»l, > tuana enoi b» rio de Clivet, en le de a F ori*|urd’ , 1	,	,	.	. ,
d» núin 58. a «iempo de no e^tar eu el a el ref ndo Díaz, pa- j buoales malográndose asi los primeros y mas oportunos ra quu d. n ro de ier,»;ro día después dei íntimo anunci >. se . momentos, que por lo común deciden del^ éxito de la pr semen á di.lt. juz ado d c r r lo quu sepan, cuyas ro- causa; miéntras por otra parte la competencia délas au-l»ashu-"<das wu la* siguiente«: 18 c nos s do variu* géor- lor„)a,ie. poli ica*, no es, ni puede ser eselusiva, y si
roa ue hito, fi.I»s y nuevas 14 p» esde partaloneseu re filan-	-’ r —	---------------J- »- —
eos y de i olor, 9 sabanas de crea, media docena ue seivilleias *.n estrenar, m di» Ídem d" manteles de revolar anchura, n jrvos, 4 paños de ni o o. media docena de fundas de utmo-ba a sin n»r, 2 es u. h s de oav.jisde uso 4 p res de medra*. 2 de h lo y la* "trae 2 deslgudoii. 4 corbatas de seda dedf remes colotes, 2 pares de z pa o*, u ios de becerro y los otro* de cha.ol, un ».»mor. ro de jipijapa de poco nao, una <ol>h. de z taza de fondo maraño a co ramij s de fl r s, 3 chalecos, uno de raso n. «roy los otros de dif rentes .-..lores, y un catre de c. t n con su arma ura demajagua píntala de verde, y el gén» ro de la f inda r yado á -o la; go. C 3	0
Por aun» ,roveido imr el Sr. D Francisco de P iula de Mi halen», Tenieme G diernador poli ico y militar de la jurisdicción de San Gris ó >3 , consultado por *■! asesor tnu ar y por ante lo» de asistencia D Sauriag » G uierrcZ de Celis y
D José H mande* le la Cruz, en lo-«r mínale* firmados pi-
raaveriguar el amor 6 autores del hurto de un potro color dorado, de la propiciad de P. M muel Sanen *. dejándole una yegua del mism ici.or encendido, se ht dispuesto convocar en ires uúnie os coi secunves de la Gicei» oficia', a la* pers.mas que puedan da* razón del h ch'> y de su-•U'ore* á ti i de qu ocuna » a dicho trihunal » manifus ar lo d niro •<« 9 días despee* del átomo »nu reic; convocan h asimismo á las persorias que se cons oreo du, ñ,* ,'•- s yegua deja a en po er ce D. Manuel Santh s. -»u-ndo l«s ira-les del caballo tas Sigu em.*: dorado claro, d- 6 cuartas desliad*. de p**o y mar. ha, con $ 6 3 hierros que figuran una A y la yegua ademas de las referidas tiene la frente blanca-
preventiva. En su consecuencia, sin perjuicio de lo qu dichas autoridades en cumplimiento de su deber puedan coadyuvar á la administración de justicia; los Jueces de primera instancia, y los Alcaldes y Regentes de jurisdicción, siempre que llegue á su noticia !a perpetración de un delito, y aun cuando les conste que pu.de haber prevenido la autoridad de policía y seguridad, procederán de oficio, como si á ellos solos estuviera encomendado el instruir el procedimiento, siendo menor inconveniente enel orden de la justicia la geminación de diligencia* en algún caso, que la impunidad de los delincuentes.
De la misma manera los promotores fiscales denunciarán de oficio, y redamarán perentoriamente el oportuno procedimiento judicial Subte cualquier hecho culpable que 1 egue á su conocimiento, de aquellos en que es com petente la interposición de su minisierio.
7. ° Los fiscales de S. M. examinarán en su caso con ce>o y severidad las omi-iones, ó la negligencia mas, ó ménos culpable que pueden l.aber tenido lugar en las primeras diligencias de un pr .ceso, y pedirán lo que convenga contra quien haya lugar.
Si la omisión .atuviese de parte de las autoridades Ó agentes de policía y seguridad, darán parte de ello sin peijuicio de lo que autoricen las leyes en el proce-
Comunícacion que se cita en la Real orden espedida por el Ministerio de Comercio, Instrucción y Ol/ras públicas, publicada en la Gaeeta de ayer.
JUNTA DE AGRICULTURA DE LA PROVINCIA
dj£ Santander.
Señor Gef- político: Ei tre las graves meditaciones que h n ocu a io á est. Junta desde su instalación, a mas importante y de mas difícil aplica'rion es sm tlmla la manera de iucn car .nue n te-tros labrad ores las efiTma* ¡igri "las. Ni las mod ficacior.es dei cu livoa-•reiliisd.i* p ». la esperieucia. n l"8 ege up os de otra* nacioms, ni lo- cnur-ej s desug.tos influyentes en el pais p. >r *i. saber y pos don s cía1, son ha*ianlrs á vari r en » ..siró* iigii ii lore- las ei vej.ci.la« rminis lie-r nadas d sos mayo es. La oposición m i* ciega se prescita á t da i o Ovación: y im si- se h ce aquella por *1 i fe iz c tono, ili p nsado .n p:i rt - de li e r api c,i-
Otia ídem para lacerar y corlar toda clase de herbajes.
Un carro y otros útiles menores de labranza. 1
Tiene una y unía ya .nseñada á trabajar á pecho con los arreos necesarios. Pero iodos estos aperos adquiridos seria su empleo de resultados inciertos, y se estrellarían los esfuerzos de esta Junta contra insuperables obstáculos, si an'e todo no contara con persona apta que ha de estar al frente de la esplotacion. Efectivamente tiene contratado un labrador inglés, hombre práctico, que trabajará con la convicción necesaria á obtener ventajosos tesuliados. Intere.ado en la esplotacion de la Anca, sin sueldo alguno, aunados sus intereses con los de esta Junta, y sujeto á "tras formalidades, de esperar es que la esplotacion mar he adelante produciendo los bueuos resultados que la Junta se promete.
La Junta, á medida que sus facultades se lo permi-ian,a,lquirirá cuantos instrumentos crea convenientes al pai-, lus que ensayados y comprobada su ventajosa aplicación, procurará se adopten en la piov ncia, facilitando también para ello su económica adqui-icion. En la finca tendrán lugar los ensayos que contribuyan á fijar el mejor sistema de cultivo para cuyo efecto se procurará toda clase de semillas.
La industria pecuaria, como ramo principal de la agricultura, ocupa un lugar preferente en este proyecto. La Junta piensa mas adelante adquirir las mejores castas de ganada, tanto nacionales como estrangeras, que puedan servir de punto de partida para la m>-jo-rd de las 'especies que consiituyen la industria pecuaria.
No pueden en el momento ser cumplidos los deseos de la Junta respecto á enseñanza. Cua »do el establecimiento tenga el debido eré lito, que le haga merecedor de |, s auxil os necesarios á este propósito, entonces aspirará á traer de todos los distritos de la provin-ia á algunos jóvenes, á quienes dándoles una sucinta in«truccion t.órica, puedan recibirla al mismo tiempo practica en la finca. t*i las esperanzas de esta Junta n» -alen fallidas, posible es que este proyecto se convierta en su dia en ma escuela prá-tica: en ella podrán tener ingreso jóvenes de iodos lis distritos de la provincia, que sostenidos con los productos de la finca y algún auxilio mas adquirida la instrucción necesaria y diíeminado8 en el pai* puedan llevar á todas parles sus cuncciinient.is y con elli s el sistema de cultivo qu* debe emplearse enel pais. La proximidad de la finca á esta capital, sil estension, el Instituto de segunda enseñanza y la* bases económicas que pueden muy bien adoptarse, son ei cun-lancias todas que deben contribu r á la realización de este pensamiento. Pero la Junta no aguarda á que la enunciada idea tenga todo este desarrollo para emprender su obra. A la casa de benefietn-<-la de esta ciudad tiene pedidos algunos jóvenes que quieran dedicarse á la labranza como oficio, á los que dará la instrucción compatible con un establecimiento naciente. De este modo empezará á dar á la finca resultados en su parte instructiva si no teórica, prácticamente al monos. La Junta adopta este medio como mas fácil y n énos dispendioso, porque se promete conseguir que corra al cargo del establecimiento piadoso la sub-istencia de ios jóvenes en la imposibilidad de hacerlo esta Junta.
Algo merece también la instrucción que va á dárseles y quenoba de ser menos provechosa á los acogidos por que no todos han de dedicarse á los oficios que generalmente se enseñan en este benéfico establecimiento.
Preparado ya todo lo necesario para la esplotacion, y debiendo .lar princ'pio los trabajos el dia de mañma la Junta recibiría e-pecial favor en que V. S. autorizase co » su pr-sencia este acto, como uno de los mas señalados, y que han de contribuir á la riqueza principal de este pais.
Dios guarde á V. S. muchos años. Santander 23 de Abril de 1849. -Ju.n Manuel déla Maza, Vicepresidente.— Por a.ueido de la Junta, Agustin de la Cuesta, se-ctetario.
Madrid 28 de Junio.
— El Internacional, periódico .le Bayona, anuncia en -u n m io .leI 23 que en los últimos ocho dias se habían preson’ad,. ante el < ó >sul de S. M. en aquel puer toma-de 100 lefu.'iados Callistas aeog éndose á los
cionca: sin" que . ncucn ra oh-lá'-nlos en otra c a-e mas ben ficiosdela amnistía. Entre los pr meros que lo han
elev da, tna- i ,-truida y .1 po.-ioi >n ma* de*ahoga,la. Pique la Junta ha com cilio tan formi table* ob*iacu-n ; | o que c an o* consejo*, cuantas instmcciones pudiera dar encanen.,das á imjorar la condición de nuestros labradores, h bian de ser inúti'es, esta ts la razón poique se lia apiesurado á poner en obra su projecto. Así toma un < am no diameira'mcnie opuesto al que por lo general se acn-tumlira, pero de resultados mucho mas p. sitiv s. E i lugar de lumino9 ,s artículo*,de estudiadas a enga-, .apondrá eg mulos con elocuencia muda; el si-Iei ció dirá mus que tod nada de forzosas conviccio-ne-; lodos sus medios de coacci in, los reducirá á hechos prácticos y demostrativos, y con e-tas irrebatibles razo-n-s, de espetar es Que sean admitidas las doctrinas repugnadas con tal fuerza de inercia por nuestros agricultores: tal es la idea que se ha formado esta Junta al establecer su “Ca*a de labor”, modesto titulo con que ha denominado su p oyecto. Mas adelante podrá ser ( tra cosa; por hoy cumple á su propósito tan sencilla denominación.
Los objetos que se propone esta Junta en la esplo-lacion rural son:
1.	° Demostaar prácticamente el cultivo mas ventajoso porque convenga mas al pais.
2.	3 Ensayar y apric ir toda clase de instrumentos ag icolas de tecoitocida utilidad para la provincia.
verifi :aóo se encuentran Lanz, Larumbe, Asutay otros gefes de los que se pusieron á la cabeza del último movimiento.
Lo* generales carlistas Mazairasa y Ripalda han entrado ya en España, y, según tenemos en'endido, se uispunen á -eguir el mismo camino los gefes que han gozado de mayor reputación en el ejército vasco-navarro, y que hasta ahora se habían mantenido en el es-tranjero.
—Careciendo nuestros corresponsales de noticias que comunicarnos, se limitan, en la numerosa correspondencia que recibimos ayer, á hablarnos de la perf.cta tranquilidad de que Re goza, y del aspecto cada dia mas lisongero que presenta el porvenir de nuestra nación, atendi-ndo al ctlo con que el gobierno secunda el espíritu de mejoras materiales que se desarrolla por todas partes.
En ningún puerto de la Península ha sufrido alteración la salud pública, observándose, por el contrario, menor número de enfermedades que en iguales épocas ds los años anteriores.
La verbena de San Juan se ha celebrado con imponderable algazara y alegría en las muchísimas poblaciones donde hay esta costumbre. De Barcelona especialmente escriben que había acudido á ella un pueblo inmenso recorriendo las calles y plazas toda la noche al sun
3. ° Adquirir razas selectas de ganado que puedan [ de varios instrumentos y canciones, bailando, saltando y i . j .	¡cantando á las mil maravillas.
ser el punto de partida para la mejora de nuestra gana dería.
Y 4. ° Formar un plantel de buenos labradores que lleven á todos los estreñios de la provincia los conocimientos adquiridos en la finca.
Comí rendido en dichos cuatro puntos todo cuanto puede referirse á nuestra regeneración agrícola, parecerá una paradoja el pensamiento de . sta Junta,y se creerá á primera vista, no solo de in-ierto, sino de impusible éxito. Inmensas son las dificultades que se presentan para llevar á cabo tan vasta idea; pero creo la Junta do-mi. arlas todas si á su fin cmcurren el auxilio del Gobierno y el del pais que mas qu* directamente ha de recibir sus ben fi, ios. Pruebas tiene ya recibidas de que por parte d. 1 G bierno y de la provincia se miran con interés los adelanto» ag icolas: del G, bierno por el vigoroso ¡mpulsoque da en la nación á este ranao de la riqueza pública; y de la ptovincia, porque la Escma. Di-j
Idem 29 de ídem.
La policía de París acaba deapoderarse de una suma de dinero muy considerable, que los patriotas del gobierno revolucionario de Badén habían estraido del tesoro público, y deseaban p.mer en lugar seguro para atender á ciertas eventualidades á que suelen estar espuesíos los revolucionarios, poco aficionados á que el pan de la emigración sea negro. La sinceridad del patriotismo de esa gente, y la abi egacion con quo se consagran á hacer la felicidad de su pais, probada con hechos de esta especie, son cosa9 que deben dejar muy satisfechas las simpatías de los que nos los presentan como modelos dignos de imitación.
VIAJE DE BARCELONA A TFRRACINa
[desde EL 17 AL 20 DE JDNIO DE 1349.]
Singladura 1?—Dia 17, domingo, al 18 ltina Jun¡t de 1849.
[Continua.']
Artillería municiones, artificios de fuego. arnn, blancas y di chispa.—( añones d • hierro ce á 68, 2; id de á 32, 4; balas ra as de á 68, 162; id. «leá 32, goo sequillos de metralla de 68, 33; »d. rteá 32. 68; fusi es 40; pistolas, 30; espadas, £0; chuzos, 40; ltachu-la8¡ 20; quinta'es de pólvora en Cajas, 20; id. e. c-rinch da,' 20; cohetes de s.ñales, 24; jar os de luz, 24; granadas cargadas, 40; disparador de cohetes, 1; llaves de cañi u de pistón, 6; id, Ue chispa, 6; cartuchos de fusil embalados, 300.
Víveres y aguada — Raciones enteras ordinaria3 de armada para 34 días, á razón de 125$ plaza.-algibesque contienen el agua necesaria pura 30 dias, 15
Máquinas.— Largo de cald ras de pona á pr.,a 20 pie*; ancho de babor á estribor, 21 y echo pu|, guda*; del centro, 10 pies; id.m de lus de los Costa-dos, 10.
Ñuta.—Este buqup, coyas máquina*, calderas y ho. rizóme artificial están en muy buen e-tad", cinducea bordo, ademas ce su guarní, ion, 6 loa pasag.ro* guien íes con destino á la espedvion y armada: D. Antonio Blanco, comisario de guerra hoiuraiio, y minisiro
contador de la división de b-'ques; D. Ramon de L tuo, coronel de plan* nray' r; 1>. Fe ter ic. Fati le, c mandan, tede la fragata Co tes; 1). Franc¡*eo Briniti», c m ndan-io d.l b, rgant n Volador; I). José Marii Cabo, n é tico primero de la f agata Gris ina; I). Hablo ágoat ,s -gundo id. de id.; I). J cobo G nzalez. ofi. ial de ingeni . ros; D, José Gutie.rez de la Vega; un sol lado ce regimiento de Tole o; 18 individuos de marineria; un cara-fate; un cabo según to, y 4 so dad s de ii.fant ria de marina. Ademas carga 30,060 raciones ordinarias de a -mada.
A las ires de la tarde, petardo todo listo y amurrada de antemano a la popa del Blasco de Garay por medio de calabrotes la fragata me.cante MoZ'n, que conducía 203 muías y otro* efectos para la divisi-'n, su*|»en. dimos el ancla, y poni-ndo en movimiento I.- máquina, nos dirigimos hacia fuera del pueito, de.-pidieiiuo en seguida al prácnc ». A las tres y ettaro,estanco fra. quea-dos, gobernamos en demanda del navio ¡Soberano, que *e hai'aba fondeado en la rada; pa-and» por su popa le saludamos con las insignias, contestándonos él e n la misma cetemonia. Acto continuo nos pus mos á gobernar al rumbo E. S. E. con viento fre-quito de la misma parte: llegaba el vapor á tres cuartos de máqi ina p. r ir sus ruedas muy entérralas á causa del mucho carga, menu» y del remolque de la Mozart. Anduvimos, sin embargo de esto, ocho millas por hora. Poco ames .lelas cuatro se volv ó el viento a! E. S. E-, y empezó á refrescar. Se avistaron 10 buques en dist.nt.s direcci.,. nes hasta ponerse el sol, h- ra en que teníamos al cabo de To*a por p! través de babor à regular distancia.
De 8 d 12.—A las diez se cerró el tiempo en agua sin refrescar el vi*nto, llamándose este al N. con lluvia, relámpagos y truenos.
De lìdi.— A las dos empezó á aclarar por el pr-mero y cuarto cradrante, aparecí, ndo por el segundo y tercero el cielo y los horizontes cárgalos de celajería, ti viento comenzó á ser fresquito del N. y la mar algo pi. cada. S güimos gobernando al mismo rumbo E. S. E. A las cuatro se llamó el viento al N. E , despejando*e el ho-rizonte. A esta hora habíamos pe dido la cusía española: entonces la mar engruesó hasta las or ce d« la mañana, efecto sin ouda de hadarnos, según estima, en e meridiano del fondo del golfo de Leon. De 4 á 8 y de'8 a 12, sin novedad.
Singladura 2. —Dia 18 lunes al 19 mártes.
De 12 d 4.—Empezamos esta singladura g ber-nando al E. S. E. c n viento fresquito del N. E. y !a mar tendida de la misma parte. La máquina llevaba tre8 cuartos de fuerza, sus ruedas liacian 15 levoluciones ¡o1 minuto, con siete pulgadas de vapnr, aidandoochomi' lias, como el dia anterior. E) remolque seguía sin novedad. A las doce y euarto, encontrándonos un poco al S. del paralelo de las bocas de Bonilacio, efecto de la mar de través que habíamos espeiimentado en frente del citado golfo de Leon, enmendam' s el rumbo al E 1[4 S. E. A las tres y media se qu-dó calma el viento.
De 4 d 8.—Entodoeste tiempo fué disminuyendo la mar, sin duda por hallarnos en el inerii iano ¡te tas islas H.éres, quedándose enteramente liana á ha ocho.
De8d 12.—Anocheció de hermoso cariz, la mai llana, viento calma, y segu mus g bernando al mismo rumbo últimamente espresado. ¡sin novedad en la des-cubieita y remolque, el cual fi é reconocido, como sucede cada dos horas.—A las ocho y cuarin, consid ránd '■ nos ya enei paralelo de las bocas de Bonifacio, volví mos á gobernar al E. S. E.
De 12 á 4.—Amaneció de buen cariz, viento fijo, mar llana, y sin novedad en la descubierta.—A las tras y media se avistaron por la proa las i*las de Córcega y Cerdeña, quedamio á las cuatro el cabo de Captara entre la proa y la mura de e-tribor ¿ larga distancia.
De 4 á 8.—A las cuatro y cuaito nos j»u*imos á gobernar al E. 5.° S. para franquear el cabo de Capr*ra, el que nos d> moraba á las ocho por la muta de estribor a ocho millas de distancia.
De 8 d 12.—A las nueve estábamos N. S. con el cabo de Caprara, á cinco millas de distancia, por lo que nos pu-imos á gobernar al E. 1 ¡4 S. E., rumbo donde demora el cabo de la Te*ta, el cal e* el que forma c n el cabo Pertusato las bi cas de B. nifacio. Se avút ron en la ensenada que forma el cabo de Captara c, n el de la Testa varios botes pescadores sardos. Al medio d a quedamos á 15 millrs del cabo déla Testa, andfodo nada masque seis millas por hora, á causa del viento fresco del E. que m 8 ha entrado desde la3 d¡.z de la mañana picando algo la mar. No bul o al medio dia observación por hallarse el vertical en tierra.
Singladura 3. * —Dia 19 martes al 20 miércoles.
De 12 á 14.-D¡mos principio á es'a singladura gobernando, como queda dii ho. al E. 114 X B.. end mania uel cabo de la Te*ta, con vi-n o Ir» seo del E., mar pie ida de él, tres cua L s de máqu na, 14 revoluciones mi* ruecas por minuto, Mete pu gaitas de vapor y s ete y media millas de andar. De*Je la misma hora tuvim s a la vi*ia por la mura de estribor la i'Ot.larion de Booti • i '• A 'as tres y media, estand ' tanto avante con el cabo ds la Tesia, distancia á medio cable, nos piísim a á gobernar en demanda de la isla Rizzoli, rumbo qu« ts necesario hacer paia librar de eete modo el único bajo qu0 hay en esta brea, si uado al X., una mi la de di*t-*i'Cia de la isla Lpvezzi, ¡a cual *e halla en el centro del canal, A la m.d i» hora, demoiándom s al N. O. dicha i* a nos consid. ramos francos del espiesado bajo, p. r lo q“8 metimos un poco para el N. c ui 1 bjeio de flanquearla i*la Razzoli y el bajo que nene a! N. à muy p. ca «ristane ia. A este tiempo pasó por nuesliocosiado de haber un vapor meicanle; le largamos las insignias, y nos contestó con el pabellón ingle*. A les cu» tro, estando y1 francos de las bocas de Bonifacio, nos pusimos á gob.r-naral E. X. E. 5. 0 E-, tumbo donde demora elmO'D Circello, el cual es el que forma la punta N. del ge de Gaeia.
De 4 á 8.—A las cuatro y media se avis'ó un bu<|C8 sobre la isla Moitorio. A las siete, la fragata Moza'1 hizo la señal convenida por este buque para indicara 9 que había novedad en los caballos que lra*portaba. En ^ momento acortamos de máquina, y e-trechando por este medio la distancia, preguntamos con la bocina qne eh'0 de novedad era, á los que nos cmesto con la mi8nia que había mué; to uno. En seguida se di-puso atrojarlo al agua. Apretamos después la máquina y seguid103 nuestro rumbo. Al ponerse el sol marcamos la lintern9 de la isla de Razzoli al N. 72° O., y la isla Murtón0 al S. 12° O. de la aguja. Con estos datns nos *iiuam°3 en latitud N.-41 °-18-45-“ y longitud E. del M-n«*13 no de Cádiz-15 0-56‘-3().‘‘ Ano. heeió de hermoso ca riz, viento flojito, mar llana, estando á la vístalas tratas de Córcega y Cerdeña pur la popa y átnbas aletas-' 6Ín novedad en la descubieita.
De 8 d 12.—En estas cuatro horas no hubo noveda ■ siguiendo la noche hermosa y el buque andando nuevo millas, con 15 revoluciones las ruedas. A las »1 80 Ptf’ dio de vista la tierra.
De 12 d 4.—Amaneció estando el cielo desp»jai 3 y los horizontes con alguna rumazón: la misma máq'110 y el mismo andar espresado; en la descubieita no hu otra novedad que avistarse latteria muy confusa poi marea de babor.
De 4 d 8.—A las cinco hizo la fragata deremolc"
dala misma señal de la tarde anterior, y poco desj’u^’
se le vió arrojar otra mula al agua. A la misma ho^ cantó el tope una vela por la mura de estribor, 'an<* reconocimos scruna polacra que ciñe en vuelta dd
DeSd 12.—A las diez, estando el viento f|eS<!ttl.e del N. N. O., se le puso la señal à la Mozart pa>a “l11"