mm
N. ° ‘¿70
____I--------
pmopito eiitiAi §sj»
JVlàrtes 20 de Noviembre de 1849—San Félix de Valclix—Cire, en Santa Teresa

Y.«
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba — Secretaría Política—El Escmo. gr Gobernador Capitán general ha resuelto de conformidad con lo propuesto por la Escraa. Junta Superior de Sanidad, que los buques procedentes de Boston, habiendo hecho su salida después del dia 29 del ines último, sean admitidos á libre plática en los puertos de la Isla, sin perjuicio de las medidas del reglamento general de Sanidad, como todas las demás procedencias délos Estados-Unidos.
Igua'mente ha dispuesto S. E. de acuerdo con ja propia Junta que todo buque que llegue de Ham-burgo no obstante la nota del Cónsul de S. M. en aquel punto, de que ocurren allí algunos casos de disentería que llaman colerina, la cualá lo que parece, se va haciendo endémica en aquel país, sea también admitido á libre plática, siempre que las patentes se hayan dado limpias por las autoridades competentes y que dicha nota no varié qn sentido de mas gravedad.
Loque ha dispuesto dicho Escmo. Sr. se publique en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana 19 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
'■^'’GoBIERiío^cTprr^^
fiel isla de cuba.— Secretaría política.—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por el término de cinco años á D. Antonio Domingo yD. Ramón González, parala propiedad y uso de una máquina que han inventado con objeto de elaborar almidón de yuca con grande economía de tiempo y de trabajo, y con la cláusula, de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero, en el caso de que éste pruebe en los tribunales, ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.—Habana 16 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval, '	M
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel ■ isla de cuba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapia fundada por D. Martin Calvo de L Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassal eta, Interventor de dicha obrapia, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y posar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reuníaos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y S fin de que llegue á cono timiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Junta Municipal. — En cumplimiento de lo acordado por S. A. la Real Audiencia Pretorial y de lo resuelto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en observancia de la Real órden de 15 de •iciembre de 1846, se convoca« á cualquiera negro libre ó esclavo que quiera desempeñar voluntariamente el oficio de ministro egecu-tnr para que comparezca en el preciso término de ocho dias á la secretaría de mi cargo con las propo siciones que al efecto hiciere.—Habana y Noviembre 15 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.—Dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente de ejército para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes el pago de las pensiones de Monte-plo á las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran a esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno.
Habana 17 de Noviembre de 1S49.— Ventades
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 20 del corriente ee han de rematar en el almacén de averías 7 fugones, 35 calderos de hierro, 50 barrí les de papas y 1032 vara» de bayetón. Habana y Noviembre 17 de 1849 "Chirac.	2
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.
Anuncio al publico.—Desde el día 19 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario níim.469, que se hade celebrar el día 11 de Diciembre de 1849. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premies.	Pesos.
235
de esta ciudad y su jurisdiccon por S. M. ¿fe,
foresta mi Segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Bernardo ^eviila, para que dentro de nutve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descaígase de la culpa que le resulta en la cama formada por haber herido á D. Joaquín de la Viña, cierto de que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas legales. Habana y Noviembre 13 de Í849.—Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana y Noviembre 17 de 1849 —Anto nio Regueyra.	,	E 2 —O
D. Alb rio Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero ae esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc. Por esta mi segunda caria de e ticto, cito, llamo v emplazo á D. Domingo Persa Llorellas para que en et termino de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargare de la culpa que le resulta en !a causa criminal que se le sgue por reyerta con D. Ildefonso Perez v Torres, deque resultó esté «golpeado, seguro de que oí asi lo hiciere se le oirá y ad-ministrará justicia, y apercibido en caso contrario de las pe* ñas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Ha-Aproximaciones.—Los do9 números anteriores v dos |?.aPa y Noviembre 15 de 1849 —Bosch.— Por mandado de S.
1 de........................................... 30.000
1 de........................................... 16.000
i de.........................................   12.000
1 de
4 de á 2.000...........
8 de & 1.000............
10 de á 500..............
70 de á 200.............
123 de á 100.............
16 aproximaciones.......
6.'00 8.000 8.000 5.000 14.000 12.300 1.200
112.500
posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—A! de 30,000, 4 de á 100—A' de 16,000, 4 de á 100.—Al de 12,000, 4 de á 50.—Al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 18 de Noviembre de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	?.
PARTE JUDICIAL.
D. José Hevia á quien se ha citado para ante el Escmo. Sr. Regente por la Gaceta oficial, no es el del mismo nombre y rpellido, dueño déla tienda de ropas la Deseada, situada en la calle de la Cuna. Habana y Noviembre 17 de 1849. —José Francisco Rodríguez.	2
INSOLVENTES.
En las diligencias que ha promovido D. José San Martin Bravo para acreditar su estado de insolvencia, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano y por a ite el escribano D. Bernardo del Junco, se asista al referido Bravo como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones necesarias por ahora en h información que debe recibirse á su instancia. 3—I
EDICTOS.
D. Francisco Chapetón y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Baltazar Pinedo, vecino del pueblo do Regla, para que dentro de 9 (íias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ln culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue contra é¡ y D. Severo Ibarra por reyerta, cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedara incurso en la penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Noviembre 15 de 1849.—Chapetón.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lesea-no.	E 3-0
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella, está dispuesto se anuncie el edicto que sigue;
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de
feria y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa ¿ descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete 'fe concha de plata á I). Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo9 es radoa de la audiencia para la? notificaciones. Que así lo he mandado con consulta d«l asesor titular. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 16 de 1849-—Antonio de Porto.	E 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de es ta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de lot
«55
LA FLORIDA.
X.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
mío,
“En caso de duda no sintáis nada, amigo pensad únicamente en vuestro desgraciado padre “Todo esto equivale á decir que Rita no os a y que jamás os amará Yo os juro que es tan c>erto como la luz del sol que os alumbra.
“Amigo mió, armaos de toda vuestra fuerza y r*e vuestra libertad. Acordaos que teneis una noble "fisión que desempeñar. ¡Olvidad una pasión y re cordad vuestro deber!
“Sobre todo que vuestro rostro no dé indicios ce cosa alguna, pue3 daríais cuenta á los indiferen-de una tristeza interior, de la que se mofarían Sln procuraros consuelo alguno.
“¡Vuestro anciano padre os está aguardando
amigo mj0!
“Aquí junto hallareis en forma de testamento j"1 ultima voluntad; ella os constituye mi legatario eedla é imprimidle el sello de mis armas.
‘‘Tendréis que reclamar la herencia de mi pa-]enta mistress Kellt que murió el verano pasado en ekshani en Northumberland. No* es cosa mayor, fero mas vale lo poco que se dá que lo mucho que se guarda.	H	M
fi ii'^8 v*^a esla sembrada "de despedidas; pero al n Regala última; y esta es ahora la mía.
“Eduardo K”
. El mensagero partió en seguida de la lec-otr* loredan volvió á doblar la hoja y la colocó * en la cintura de sir Eduardo sin despertar-
Siía.—Br. Gaspar Viilata.
E—2
AUTOS.
INSOLVENTES.
f or disposición del Escmo. Sr. Juez Subdelegado de la Real Rema de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor aeguudo D. Meliton Balenzátegui. en los autos de la cesión de bien«» de D. Francisco Moré de la Bastida, eatá m.n-dado ae notifique á los acreedores de este por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el auto que dice:—Vistos estos autos promovidos porD. Francisco Moré de la Bastida pidiendo esperas á sus acreedores, y continuados por la cesión de bienes que les hizo, así como los respectivos espedientes en donde aparecen calificados los créditos, y teniendo presente que todos los acreedores que figuran en la lista de fojas 18 eon valistas y sin privilegio alguno, se declara que con|el importe de los créditos cedidos por el deudor y demas bienes de su pertenencia, deben pagarse á prorata y hasta donde alcancen, los acreedores que han presentado los documentos justificativos desús acreencias, á saber: el Pbro. D. Nicolás Abrahantes la suma de 591$ que esplica el pagaré de fojas 4 de su espediente particular: el Ldo. D. Juan Evangelista Casanova 1338$ Ii real que constan de I09 nagarées a* gregados al espediente de su cobranza, debiendo percibir los herederos del Sr. D. Santiago de Cape rifo las cantidades que justifiquen haberse abona io por cuenta de este como fiador princip l t agador: D. Manuel Correa y García como cesionario de D. Laureano V. Peñalver, los 110$ 4 rs. comprobados con el pagaré fojas 142 de estos autos: l>. José Víctor Andrajo como endosatario de Da. Rafaela Quintero, la suma de 172$ justificados con el documento agregado á fojas primera del espediente promovido por And mere: Da. Ana Mugua de Pons como cesionario de D. José Uguet, 424$ constantes del documento de foja primera del espediente que también pro movió: D. Luis Sta. Cruz como en osatario de D. Francisco Sánchez Chamorro 136$ acreditado con el pana é de foja primera de la demanda que para su cobro promovió; y los acreedores del Lio. D. Ramón de Irola 546$ que constan del pagaré del fojas primera de su espediente particular: bien entendido que los herederos del Sr. Capotillo deberán cobrar las cantidades de que como fiador principal pagador de Moré de la Bastida, justifiquen haber abonadoal Ldo* D. Ramón de Irola: no incluyó dose á los demas ac reedores que aparecen en la nómina, por no ha er presentad - á su debido tiempo los documento» just ficalivoa de sus crédi tas, á pesar de los apercibim entoa con que fu ron conminados, y escluyéndose á l). Milian Omar por *s«ar pagado segur. lo comprueban loa documentos def j is 160 y 162 de este espediente, debiéndose satisfacer de los fondos * sistemes la costas causadas en estos autos principales, y ias orijir.adas en ios espedientes partioulares y en el !«■*,;„ resolucion a los »-creedores éñ persona, por boleia y entres números de la Gaceta oficial, certificándolo opor unamente el escribano: que por esteS. E proveyó con la co suba del Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui. ^sí lo mandó y firmó en la siempre fi. ísima ciudad de la Habana en 14 de Noviem bre de 1849.—El Conde de Alcoy.— Me'i ton Balenzátegui.— Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Y parala publicación dispuesta libro la presente. Habana y Noviembre 17 de 1849.— Pedro Vidal Rodríguez.	A '—I
A consecuencia de los autos promovidos por el capitán D Francisco Pavía sobre acordar el mejor modo de satisfacer a sus acreedores so manda notificar por medio de la Gaceta de la Habana an tres números consecutivos á loa mencionados acreedores que no asistieron á la junta celebrada en 29 de Oc tubre último, del tenor de ella, así como del auto de aproba cion que le recayó, y son como siguen:—..En la siem «te fidelísima ciudad de la Habana en 29 de Octubre de 1849 pa ra la junta dispuesta 9e reunieron en el e- ulio del I Imo. Sr Auditor de guerra, el Ldo. D. José V. Q añones_como apo
los créditos hasta depurar loque realmente 9e esté adeudando á cada acreedor. Suscitada cuestión sobre el destino que debiera darse á los 1000$ que existen depositados en Arcas Reales, y que exhibió D Francisco Pavía en fianza para servil el encargo de Alguacil mayor, sobre que obraban algunas instancias que ee leyeron en el acto, de va ios acreedores que se juzgaban con Opción á dicha surna por la naturaleza pri-vilejiada que atributan á su crédito; teniéndose en consideración las razones alegadas por el i»r. Faura en cuya fuerza convinieron lodos los concurrentes, se acordó del propio modo que así los espresados 1000$, como el sóbrame de I e muebles vendidos para pagar el crédito que representaba el Sr. D. José María Velazquez y las mensualidades que existan por la tercera embargada al capitán Pavía, todo se entregue al antedicho Dr. Faura en pago de su crédito en cuanto importe, bien que dicln entrega habrá de hacérsele deducido previamente el impo:te de Ia9 costas de estos autos que a' efecto ee liquidarán: que la admisión de los 6$ ofrecidos por el capitán Pavía sea y se entienda sin perjuicio de que si pa sare á mejor ettado de fortuna, responda según ésta le permita, de su descubierto. Y finalmente advierten para la mayor claridad, que el prorateo que ha de hacer el Dr Faura, de las cantidades que recolecte á virtud de su nombramiento de depositario, deberá practicarla cada 4 meses contados estos después que comience la obligación de Aizpúrua, y conformes en todos y cada uno de los puntos que quedan redactados, suplicaban al tribunal su aprobación, en ia cual se condenase a los que no han concurrido á estar y pasar por ellos en fuerza de la conminación con que por torcera han sido citados y convocados para este acto. Con lo que se concluyó la di'igencia que rubricó S. Sría. Illma. y firmaron los interesados, de que doy fé.”—„Habana y Octubre 31 de )849.— Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo unánimemente celebrado por los acreedores que asistieron á la jama verificada en ?9 del que espira, esplicado en el acta es-tendida de fojas 17 á li )9, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad que ejerce en lo mas bastante forma, condenándose á los interesados ¿ estar y pasar por su tenor ahora y en rodo tiempo. En su consecuencia líbrese oficio^ al Escmo. Sr. Intendente con objeto de que se sirva dar las órdenes oportunas para que se entreguen al Sr. actuario los 1000$ que exhibió el capitán D. Francisco Pavía y se depositaron en Arcas Reales, dirijiéndole asimismo otro para que las mesadas vencidas de la 3Í parte de! sueldo y que se vencieren en lo sucesivo las reciba el Dr. D. José María Faura al fin convenido por los acreedores: intímese al depositario de los muebles, exhiba en la escribanía el sobrante de la venta de aquellos con la correspondiente cuenta, y e-vacuado tráiganse los autos.—Alcoy .—Armero —Por el Sr. Escribano mayor de Guerra —Antonio María Muñoz.” Habana y Noviembre 15 de 1849 — Antonio M! Muñoz. A 3-1
villa, con consulta del asesor titular, a consecuencia aeio* «erBdo de¡ capil#n D. Francisco Pavía, et . r. O José Mari, ramales formados sobre descubrir quienes fueron 4 hombres p	D Gaspar de Alt aga ton su d.r.corL'o. D. Fra..
> n ur. ......	l.nVnr, » I n. n I i n Q I, 1 * M qH r, A I 1 I BQB VI BT1 -	-
blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José Mari Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en a qu» aparece como presunto reo D. Antonio C hile, está dispuesto se anuncie por tres números consecutivos el edicto que sigue: D. Felipe de Loira, caballero de la. Real y militar órden de S He'menegildo. condecorado con otras varias cruces de d/?-tinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduad0 y segundo Comandinte.de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jur.sdiccion por S, M. d¡rc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile p *ra que en el término de nueve dia¡-se presente en la cárcel publicado esta villa á descargarse d** la culpa que le resulta en las diligencias criminales formada sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron e! cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de eu dotación; seguro de que se le oirá y ad-ninistra-iá recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia en su perjuicio. Que así lo he mandado eon consulta del asesor titular en los citados autos. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Antonio de Porto.	E 3—O
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto siguiente:
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto
isco An orno ¡Vlojarrieia, el Lio. D. Joaquín Lastres Guiar te por Do Caridad Sánchez, D* Joaquín J «cas con su d rec tnr Dr. D. Santiago bombalier, el procurador D. Joaquii Betancourt en representación de D. Ramón María Aizi-ú na con eu director Lio. D. Agiotin Bozalongo. D. Pedr» Gibatt y ti mismo Bozalongo como acreedor de D. Francie» Pavía, y después de h ber conferenciado detenid mentí-sobre el objeto con que se dispuso ia celebración de esta on-currencia, y leídose el escrito del capitán D. Francisco Pavía en que propone para el pago de sus acreedores la 3? p^rte de sueldo que di.-fruta, ó sean 6$ mensuales; penetrados dicho* acreedores de que no posee otra cosa con que ocurrir á su descubierto, y dolidos bajo esta verdad de su lamentab e esta o, han convenido y convienen en que ee le admita esta proposición. En estas circunstancias tomó la palabra el Ldo. D. Agustín Bozalongo como abogado defensor de D. Ramón Aizpúrua manifestando que este, pre-ente según se hallaba en esta capital, le había dado instrucciones para que á su nombre y bajo el poder conferido con facultades bastantes al proouradoi D Joaquin V. Betancourt, propusiese á los acreedores inscriptos en la lista presentada er. este espediente, el pago de sus créditos exhibiendo 6 onzas mensuales después de 6 meses muertos que necesitaba para prepararse en las ocupaciones á que se consagia, sin perjuicio de los 6$ ofrecidos por Pavía, cuyas sumas 9e recolectasen por el Di D. José María Faura á quien nombraban depositario de ellas, con calidad de que se proraieasen entre todos I09 acreedores, habida considera ion al tamaño de sus respectivos crédito-: que del mismo modi nombraban al Dr. Faura para que con intervención de los deudores Aizpúrua y Pavía, se ocupen de liquidar cada uno ce
lo. El sueño de un cazador europeo es un pesado desmayo; el de! cazador africano es un simulacro de muerte.
La exaltación de la imaginación de Loredan le había sacado de sí por algunos instantes; le había a saltado una muchedumbre de pensamientos desoladores, y habia perdido la cabeza con la fuerza del delirio: estaba enteramente desencajado y las letras trazadas por sir Eduardo circulaban ante sus ojos coiho aquellos volcanes de centellas que saltan á 1 cara de un ajusticiado en el fatal momento.
Sin embargo, la razón del hombre enérgico triunfa de semejantes angustias y halla una resur reccion después de la muerte. Todo habia desaparecido delante de Loredan: luego que hubo pasado la crisis, volvió á ver todo lo que le rodeaba, pero bajo un color fúnebre: sus compañeros demasiado ocupa-dodos en sus emociones y peligros de caza no habían hecho atención á lo que acontecia al cazador blanco. En cuanto á sir Eduardo siempre permane. cia en su postura horizontal y su rostro indicaba a quella serena beatitud que dan las horas de la mañana al hombre sano de cuerpo y espíritu, dormido en sunca alcoba entie un cortinage de damasco El forward de Willy retumbó bajo la bóveda de sensitivas y puso á todos los cazadores en pié. Todavía debía hacerse una marcha de seis millas para poder atravesar el bosque y llegar ála llanura al po nerse el sol.
—Me alegro, le dijo á su amigo, de que la voz de león de Willy me haya despertado, pues el sueño que tenia era demasiodo triste. Figuraos que me ima ginaba hallarme en Manchester y que bajaba la calle escarpada de Hay-Market para ir á la mezquina ámbito, ó punto que llaman la Bolsa. Iba acompañando ú mi tío Edmundo, el cual, entre paréntesisis, hace cinco años que murió y que estará devorado.
^A consecuencia de los autos promovidos por Da. Manuela Xiques de Llopart contra Monserrate Valdes sobre pesos, y tercería deducida por D. Carlos Morand, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobern dor político, con la consulta del Sr. Alcalde n a/or segundo y por a t» D. Francisco Pimentel, se anuncie al público estarse dando los pregones de lo leyá uní casa y sus accesorias, situad » en ia calle del Obispo al num 56 y é otra marcada con el »úm. 54 en la calle de Villegas;
' fi i de que e¡ que quiera hacerles proposiciones ocurra á la escribiDi i á instruirse.	R — *
Por auto preveido por el Sr. Teniente Gobernador d la villa de San An o do con consulta del asesor titular y po’ ame D. José Joaquin L a), en la testamentaría de D. Rafael Rozas se ha dispuesto que en 3 úmenos- consecutivos se anuncie la proposición qu« ha h *cho la v oda a baces o# aquel, Da. Mari » de la C.iuz C* batios, de arijudicar30 tildólos bienes que d» jó el r* f rido su esposo, consistentes en 3 •asas de mamposiería tejas v tablas si uadas en di< ha villa; b nía e » la calle de St<. Catalina titu’ada la Es rella, otra e •a de la Esperanza tñulada Puma nueve y la otra fronte á es!r conocida con el nombre d^JVtirabiii^.oy.r el pre ño de sus tasaos en ¡as dos primeras casas, pasándole ia u«u. bjjng m**no-un 5 p.g . á fia de que si hay quien quiera mejorar dictia proposición dentro de quinto día ocurra el juzgado. R—
En la c*>u<a crimi al que se sigu ó contra el negro José de J sus criollo conocido por el Inglés, si* ha sen.lado por e Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanahacos, con consulta del asesor titular y por an»e el Ldo. D. Fran isco Val íes Mendoza, el día 26 del actual y dos subsecuentes hábiles uara el remate de un solar on un pozo fértil, de 20 v iras d frente y 30 de f >ndn. simado en la calle de Venus de dicha villa, retasado en !00$ Lo que se avi^a al público para que e que quiera hacer postura ocurra á instruirse en Sa escribanía iel a turnio.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se ha de proceder e! dia 2l del corrien »e ai r< mate de u» a casa snuada en la raizada de Vives num ‘•<7, tasada en 685$ 5 rs., la cual tiene he. h i la pr posición d 500$ 3l contado: H que qmera m* juraría ocurra el dia s ña!a-.u o las puertas d i juzgado.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero v poran te D. Francisco de Castro, en los autos seguido-* por les Ldo?. ). Fran Í9Co Caballé o Iufm'e y 1) Mario o Per z do Camino contra D. J sé Perez Lñrana en cobro de pesos,*est mandado que el día 26 de» que cursa á la h>>ra de costumbr v en las puertas del juzgado de S. Siía. se proceda al r^mau leí negro Tornas de unció aprendiz de tabaquero y como d '0 i.ñ 8 de edad, tasado en 450$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la eecnbaniadel actuario. R—2 A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D José IVÍontalvo y Castillo, para tratar de la demolición del tngemola Divina P stora, ha dispuesto el Escmo Sr Capilar General, con consulta det iMmo. Sr. Auditor de guerra y por ame D Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Ga-;etn oficial en 3 numer a consecutivos se anuncie el remate que á la hora de costumbre y bajo los portales de la casad-Gobierno se ha de celebra- él martes 20 del corriente de 67 ipgros avaluados en 21810$ los cuales tienen h < ha la pro posición de 17300$ pagaderos tere ra al contado y el rest< en 2 añ s por iguales partes garantizando el pago con hipoteca en finca U'bansjá fin de que si hubiere quien la mejor« ocurra á ver ficarloen el concepto de que no haciéndolo se cerrará la subasta por dicha feria.	R—3
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, con consulta del asesor titular y pot ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de las diligencia* promovidas por D. Félix Alvarez, en cobro de pesos á D. Juan José Lara, está dispuesto para el cuarto pregón y remate el domingo 25 del corrí-me y dos ma9 festiv«»s si fu ren nece-s riosde un ailio compuesto de 3J cabalarías da tierra, con su9 siembras, cercas, arboledr.s y nozo, ubicado en el partido HoGoved, y de la pertenencia del citado Lara, tasado en 3081$ 4rs.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de 1? elección y por ante el escribano de S M D José A Gómez, á consecuencia del acuerdo tenido en ju en* o- p* z por D. Antonio Alvaiez Galán, en la demam'a» n reb o rif y 8 s contra D. Leonardo Delbequ , se ha s* ñ lado et rtia 21 dt l corriente de 10 á 12 de la man «na en la- puertas del mi un al situado en la calzada de Gaieu-io núm. 101 para el remain no una c«sa de tabla y teja de la propiedad del deudor, t»*»ada en 732$ 7 rs. situada en la calzada de Vives núm. 184, t on 5 y cinco »estos vara9 de frente y 28 de fondo, consiruida en terreno á censo, cuyo capital es el de 140$ y adamas ae han de rematar 3 esclavas del propio deudor t saaoe todos reunidos en 750$, « fin de que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado el día y horas designada**.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador con consulta del Sr. Alcalde mayor 3 y por ante D. Ju ande Entralgo, se ha de proceder el .ua 21 del corriente de 10 a 12 de la mañana en las puertas de ia morada del Sr. cónsul or al citar o pregón y remate de una casa situada en la calzada del Monte marcada con el i tunero 477, las-aba en 1405$ l rl* y de las negras nombradas Felicia avaluada en 350$ y Manuela en 350$: si hay quienquiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de Dolores Morales hn diapuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se proceda el dia 20 del actual al remate de una casa situada en la calle de Cienfuegos núm. 32 tasada en 600$ la que tiene hecha la proposición de los do9 tercios y 50$ mas al contado, libres para el juicio.	R *—O
En los autos formados por el fallecimiento intestado del Sr. D. José Laguna y Cañedo, Oidor efectivo de la Real Audiencia y Chancillería de Puerto-Prín. ipe, ha dispues'o el Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor 4.°, por ante el escribano D. Bernardo del Junco, se anuncie al público que la Sra. viuda Da. Teresa St. Just, se adjudica todas las alhajas de plata y oro y demas efectos pertenecientes á aquel Sr. por el precio íntegro que se les ha dadoen tasación, como asimismo varios créditos activos, para hacsrse pago de lo que aportó al matrimonio y su mitad de gananciales; ascendente todo á 17231$ 7trs., adjudicándose otros créditos de la rmemac ase á sus menores hijos, para abonarles lo que lea corresponde en el proyecto de división presentado, que importa la puma de 15779$ 7} rs. La persona que quiera mejorar dichas proposiciones, podrá ocurrir al oficio del actuario y se le >ns ruirá del espediente.	R 2—O
En auto proveido á los 15 del que cursa por el Eacmo. Sr. Gobernador político, hajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. F*lipe Fornari, á consecue -cia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaya, se manda anunciar en tres números consecut vos berse señalado el 23 del presente mes, de diez á doce de su m «ñana y en las puertas del despa -ho de dich * Sr. consultor, situado estramuros, barrio de Guada'npe, calle Real de la Salud núm. 7 para el remate de las fabrica-de un tren de caballeriza, barrio de Colon á ori 'as de ¡a zanja, frente ai campo militar, retasado en 1176$ 6 *»; para qu el que quiera hacer e postura que ocurra a verificarlo I na á la hora v ’u>*'-r d «Jan-* *n	R *2 - O
convocatorias;.
Por auto prov ¡do por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de ia villa de San Anto jo con consu ti del ase-or ti»ular y p«>r ante D Amonio de Porto á consecuencia de a test mentaría concursada del Regidor del I ustre Ayunta-mien'O de dicha villa D Dicg » Fernandez Herrera, está maullido qu por 'res números consecutiv a de la Gaceta « fij al,
•<e haga saber a los acreedores que no han coucurp do ai a-:u* rdo celeb ado por la mayoría de e-t«»s, que dentro e ter-•ero día comparezcan en la *scribaníaá in truirse de su re* ior,y á manifestar en respu^stb firmada tu coi fo midad ó lo que se lea of uzea, en el c«>ncepto que « e no verificarlo en esa 1 lacion se procederá a su penuicio á impanirle la aprobación j ic. cial, condenándose o ~ i«« 7nafona>cmfti;* v^r;.-,¿rr.*trc h • acuerdo er*	^	*	C-
A consecuencia de los autos promovidos r»or Da. María Francisca Lazo, contra María Francisca Ruiz, s bre recamo de una esclava nombrada Margarita, ha di pu m. el E cmo. Sr. Capitán General, con consulta d- l Illmo Sr. \uditor de guerra y su acompañado D. Ruperto Su*vedr>’ y cor ante D. Lorenzo de Larrazéha', que por me u» «le n« periódicos de esta ciudad, en 3 núm« ros coni* uuvos se rite le evicion y saneam ento á D. Antonio del Vi ar y á Da. Asunción Romay, ó á s us herederos para que dentro de quin-o dia ocurran a encorearse del pleito ó a hacer buena la venta de )»> esnressda epclava Ma*p ri a.	G—^
Alcaldía mayar cuarta dt la Habana y su jurisdicción — Ignorando«* ei p<>ra‘dtio del mu em. Gciüm«- « eña v«-r. he •.spues o se le cite por m* dio de la Gaceta ofi ial en 3 : órneos conse« utivos para que al dia siguiei te oet-pms del último anuncio aprimara audiencia se presente en este j zgado í contesiar la d- manda que en juicio verb 1 y e- bre pesos fe es ablece D. Juan Fotit, ap* r< bidode que ae 1c filiará n ■*' eldía ia andol.’ el perjuicio q ie h«ya lugar. Habana y N vfembro 16 de 1^49. — Galiano	C—3
Alcaldía mayor cu rta de la Habana y su jurisdicción llubai d N* V rmbre I4deltí49.—1.llorándose el parnoeiO to D. Benito Piñeiro, he dispuesto pe le cite por medio d* la Gaceta oficial en 3 números conser ut.vos, pa a que el d\a siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se •resente en este juzgado á contoetar la demanda qne en julio verbal y sobre pes*os le establece D. Patrocinio Acomia: apercibido que se fe fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar—Ga'iano.	(—3
Reol Tribunal de Comercio.—Por decreto proven o por el Real Tribunal de comer« lo de este pLzaen 15 del presente, en los de I* cuarta sección de la quitbra de D J..*é Gux, se ha señalado nuevamente para la junta de ex m n y recono-íimienro el dia 23 del aci uai a las 11 de ia mañana en la >*la e audiencias del tribunal, bsjoel apercibimiento á fes cree-lores que no asistan de eptar y pasar for lo que acuerde a mayoría de los concurrentes, cualquiera que tea su número. Habana y Noviembre 17 de 1849 - Fernando e Castro. C—2 DE OFICIO.
A consecuencia de los criminales formados por la herida nferida al negro Dionisio lucumí. esclavo del 8r. co onel D M teo Llore na, como á íaa oraciones de la noche del dia 9 leí comente en la calle del Campanario e tre la de Dragones y la de la Zanji, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo y por ante Ü F ancisco Pimentel, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón dei hecho para qiie ientro de 3 días comparezcan en e! juzgado por conducto del actuario ¿ declarar lo que Ies con te.	C * — O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del incendio de un ranchj del more-
Teníamos que fundar una manufactura de silk em-broidery, de la cual yo debía ser director; ya podéis comprender el grado de calentura en que rae habia puesto semejante pesadilla. Estaba lloviendo como acontece siempre en Manchester donde solo brilla el sol con su ausencia. Iba andando por medio de una espesa niebla, ó por mejor decir, iba nadando. A cada paso tenia qne levantar el cielo ingles con mis manos para que no me aplastase la cabeza. Miss Elmina iba corriendo delante de mi sobre una nube de casimir bordada con rayos del sol, yo me aválen-cé para agarrarla, pero me resbalé en el suelo cenagoso y fui á pegar contra la trompa de un elefante de una altura de cien pies de elevación. La boca del elefante se abrió como una sima que gritó: “¡forward!” y me he despertado de repente. Willy tiene una voz de tam-tam que penetra hasta el mas profundo sueño.... ¿Y vos, amigo Loredan, habéis descansado algo?
—Si, amigo Eduardo, todavía me hallo como en-tresueñoB.
—En efecto que vuestros ojos están un poco nublados.....¿Os han dicho hacia donde nos dirigi-
mos?
—Al lago de los elefante.
—El diablo me tiene embaucado; ni siquiera he visto jamas en mi mapa de Africa semejante lago. Creoque los señores 3onathen han bautizado
una sonrisa engañadora; pero ¿qué queréis que haga?
si yo soy asi___ este bosque me entristece... . mas
me gusta el Boulevard de los Italianos. *
—¡En horabuena, ya se presenta un asomo de buen humor.!
—Os aseguro que me habéis entristecido poco ha amigo Eduardo.
—¡Yo os he entristecido, Loredan! ¡yo, la alegría personiñeada! Me parece que esos árboles me saludan sonriéndose cuando paso; me parece que me busca el sol por entre la espesura sombría para regocijarme con sus rayos. ¡Ay amigo Loredan sois injusto ó ciego!
—Si, Eduardo, al concluir lo que llamáis monólogos, vuestro rostro tomaba á despecho vuestro cierta espresion de melancolía que se dejaba ver en vuestros labios al decir; “¡cuán gozoso moriría mañana. ...!” Me ha parecido ver brillar en vuestros ojos el siniestro resplandor de un presentimiento.
Sir Eduardo se detuvo mirando fijamente á su amigo con unos ojos que atravesaban el corazón que investigaban.
—¡Callaos Loredan! le dijo en voz baja; no sois bastante viejo para ser astuto; no habéis visto bril ar
“yo estaría gozoso con
adlibitum todos los lagos. ¡Q.ué lástima que un país teneis un secreto en la punta de los labios, un qgpre-
proverbial como es la de; morir mañana?”
Es un modo de hablar que no se usa en todas partes y aquí ménos que en ninguna otra. ¿No estamos pues en frente de la muerte? Acaso no nos hemos comprometido en una terrible caza cuyo resultado nos es desconocido? Y ademas no os he dicho mil veces que yo miro el dia presente como el último de mi vida, que creo motirrne cuando me duermo por la noche, y que creo que resucito siempre que despierto?.... Loredan vuestro silencio habla cuando calla, vuestro noble rostro no sabe mentir. Yo asisto á los esfuerzos que hacéis para ocultar la agitación interior y que cubre vuestra frente de una
triste palidez y cristaliza vuestros ojos________Sabéis
algo de siniestro que titubea en vuestros labios________
Pues bien, amigo Loredan, guardad vuestro secreto, buscad el sitio mas recóndito do v'ueetra alma para ocultarlo.... Mi vida y mi honor penden de ese secreto. El viento del lago le ha trasmitido una palabra: yo mismo lo he comprendido: pero el salvaje lo interpretaría de otro modo: me creería infiel á un solemne juramento. Dios es testigo de que hago por el , ..	....	_	contrario todos los esfuerzos posibles para engañaros
cosa alguna en mis ojos: estoy seguro de mi fisono-1 respecto al estado de mi alma; que os he descuhier-mía que jamas me ha hecho traición; la tengo acos-itoun inmenso plan de invasión en el Africa interior tumbrada á un perpétuo reposo. Habéis cojido algo! para poneros en duda respecto á mi propia sitúa* en el aire; hay ecos de bronce en este Dais misterioso:1 c¡on.
tan hermoso no se halle habitado!
Eduardo dirigió una mirada oblicua hacia Loredan y advirtió una e.spresion estrañaen todas sus facciones; luego añadid en tono indiferente:
—Amigo, queréis condenarme á un eterno monólogo: me pagáis mis discursos con monosílabos.* eso no es ser generoso.
—Teneis rúan, amigo Eduardo, dijo Loredan eon
to de honor que no podéis ni debeis contar ni aun á mi mismo que lo sé corno vos.
—¡Un secreto de honor! dijo Loredan con mirada sombría y aturdida.
¡Un secreto de honor!.... No, Eduardo ... os lo juro ... no tengo ningún secreto que poeda comprometeros. ...
—¿Y pof qué pues os detuvisteis en una frase tan
Vuestro honor está unido a! mío. y no solo debeis ignorarlo todo, sino que debeis aun hacer mas: es menester que pongáis buen semblante á Willy, y aun lleno de benevolencia: es menester hablarle con aquella tranquilidad de ánimo que no deja ver ninguna especie de precaucionen fin, es necesario qu* os mostréis mañana del mismo modo qae ayer.
(Continuará.)