ja cúpula de la gruta, y desde allí vuelven á despenderse desmayadamente por el ambiente, como los ramos llorosos de los sauces, o como crespones sutilísimos celestes de un talamo, que se columpian al mismo compás, que hierven, bullen y cíérnense en los jacintos y amatistas dei azul movible pavimento. Si ei dosel de la »ruta parece entonces de cristales y azulinos, el redondel sonoro de las aguas se transforma en una rueda de resplandores celestes de Bengala, desvaneciéndolos y resucitándolos capricho-a y mui aplicadamente entre mil iris y cambiantes. Tal fenómeno no es difícil de comprenderse. Un lado de la toca que la forma, en vez de sumergirse como el otro en los abismos del mar, queda á flor de agua de modo que la luz entra en aquellos espacios hortzontalmente atravesando el azul de las olas, de cuyo color y cambiantes se viste, y reflejándola después en la bóveda cubierta de estalactitas, aumenta el efecto-mágico y prodigioso de I03 resplandores, formando una ilusión óptica de inesplicable belleza. El descubrimiento de esta gruta fué casual, y data de muy pocos años á esta parte. En esta oeasion por entre aquellos crepúsculos que iluminaban mansa y son (lientamente la estancia, se miraban discurrir y hender el mar unas y otras góndolas, que daban remate al cuadro, dejando ver re volando las gasas y cintas de los sombreros de las cuatro curiosas damas que cruzaban aquellos espacios, ni con mas estiañeza, ni con menos magestad y hermosura que si fuesen cuatro deidades del mar. Pero á poco las góndolas regresaron deslizándose silenciosamente por la estrecha entrada, pues no se puede dejar aquel re cinto sin una íntima, aunque placida melancolía.
Nuestra góndola fué la última para ausentars ■, pues Enrique Saavedra y yo, que en ella navegábamos qu »irnos dilatamos cuanto uta- posible, aquellas imágenes que es difícil, cuando no imposible al ménos pata uií, que puedan repetirse y que lojre volver á probarlas. Saliendo *1 mar nos vimos solos. Todos nuestros compañeros de expedición dejando los bateles, se habían recogido ya en el vapor, entre el ondear de las banderas y entro las s- — natas alegres de la música. Cuando mi compañero y yo volvimos á poner el pié sobra cubierta, el vapor soltaba sus alas para rodear la isla de Capri, la vuelta de Caste-llamare, y toda la comitiva se sentaba al almuerzo. I,a mesa era el verdadero punto, de pasar la lista en todo festejo, y entonces pude formar idea de la fuerza de nuestra cohorte. Seríamos nada ménos que cincuenta; pues como esta demostración y fineza era un obsequio del gefe de la escuadra al general Córdoba, ademas de los generales y oficiales de su comitiva, estaban también convidados los diplomáticos españoles, muchos otros personages, los oficiales napolitanos que habían en la eampafla acompañado al general en algunas espediciones, aun algunos gefes de la escuad'a siciliana, corno el capitán Rodríguez que manda el Taneredo y el capitán Litierique manda la corbeta María Cristina. El almuerzo fué esquisito, pródigo en los manjares, riquísimo en los vinos, puntual y atildado en el servicio, adherentes que eon el buen apetito que á todos nos estimulaba, forman las cuatro cosas que han de intervenir en todo banquete. La mesa se miraba trocada en un paraíso y vergel con las frutas y flores que la adornaban; los brindis se sucedían, y atendiendo al paisage y marina que recorríamos, saltando la imaginación veinte Eiglos, no parecia sino que nos hallábamos en algunos festines de los soberanos del mundo, de los opulentos romanos. Entretanto íbamos rodeando el cerco delicioso de ia isla de Capri Por un lado y otro se miraban las ruinas de las villas y palacios, y sobretodo veíanse alzarse las llanuras de Ans-Capri, casi suspendidas en los aires, y á donde se sube, no por camino ni sendero, sino por una escalinata de 583 gradines, practicados sobre la roca, descollando so-bte todo la cima del monte Solaro, que pone el último remate á aquella perspectiva tan estraña cuanto hermosa. Un viage descriptivo de la isla de Capri, puede ser, si sabroso é interesante por los recuerdos de la Corina de Ovidio, y de ¡as magnificencias de Augusto, instructivo también para el arqueólogo y para el investigador de la historia. El peregrino que como nosotros pasa por aquellas costas pintorescas, las deja oon cierto pesar, y aunque lejos ya, vuelve sin cesar la vista sobre ellas. Si bien Capri se nos huia, se nos venían en cambio hácia nosotros la punta de Sorrento y verdes montes, de Castellamare, que avanzándose hácia la isla, parece que la quieren injertar de nuevo en^l continente, indicando así que acaso en los remotos siglos pudieran estar unidos, separándose y dividiéndose al fin por la irrupción de los mares y por la caprichosa voluntad délos volcanes.
Castellamare es un jardín y un arsenal, sirve de ca sa tuerte á un tiempo y de casa de retiro y de recreo, así al rey como á muchos giandes señores de la corte que tienen aquí sus quintas y sus vergeles. En Castellamare saltamos en tierra y visitamos el arsenal, la maestranza y otras oficinas de construcción. Se hallan allí en estillero un navio de á ochenta y cuatro, y un vapor de 350 caballos, que en pocos meses pueden botarse al a-gua, porque están muy adelantados. Todo lo visitamos con el mayor esmero. S. M. el rey, en obsequio del general Córdoba, había dado sus órdenes para que todas las puertas se nos abriesen; y el mismo gobernador de la plaza y del arsenal, con otrc>3 oficiales superiores, nos acompañaron amabilísimamente en nuestra escursion. El buen orden, los adelantos, y una rigorosa administración son síntomas que se notan en todos los ramos del Estado, debido en suma al celo de S. M. á sus incesantes desvelos por el bien de su reino, y á su bien entendida economía y buen gobierno, pues estas dotes resaltan singularmente en cuanto concierne al ejército, á los arsenales, á la marina y á toda clase de armamento y maestranza. El astillero de Castellamare con todas sus dependencias y oficinas, causó gran sensación y agradable sorpresa á nuestros marinos que con tal motivo entraron en plática muy tirada con los oficiales de la marina real siciliana. Como la benevolencia de S. M. lo había prevenido todo, fuimos después á visitar el palacio, que en aquel sitio posee, pues para el efecto, personas de su servidumbre nos esperaban para enseñarnos sus estancias y jardines. Estos son hermosos y sombreados de árboles, y mandando las vistas mas deliciosos del mundo, como dispuestos á modo de arriates y balcones, sobre aquellos montes y promontorios que dominan y señorean toda la bahía. Nápoles se ve desde allí á vista de pájaro, el Vesubio se muestra como vecino, los ojos sondan hasta el Golto deSalerno, y paTece que pueden cojerse con la mano las islas dels-chia, de Capri y de Prócida, ó que se dejaran mandarse á la voz las innumerables naves que van y vienen por aquellas aguas, que entran y salen por aquellas bocas y estrechos ó que como bandada de palomas toman vuelo poraquellas costas y pintorescas ensenadas. Iba ya muy declinado el sol cuando r>03 recogimos al vapor y presenciaban nuestro embarque en innumerables góndolas y esquifes concurso inmenso de curiosos de uno y otro sexo, de toda condición y estado, mostrando en sus trajes y variada taracea de colores, todas las vestiduras talares religiosas todos los uniformes y lib reas del soldado y todos los caprichosos cortes y vestes del pescador de Pórtici, de la isleña de Prócida, casi vestida á la griega y de los caleseros y gente marinesca de aquellas playas, que acudían á contemplarnos como cosa forastera y advenediza, venida de repente y de aluvión, y que se marchaba sin cumplidos ni ce-feraon'as. Ya embarcados, se repitieron las tocatas para los oidos, y los helados, la9 conservas y los sorbetes para los labios; y mansamente nos vetamos navegar hácia Nápoles; pero las nubes que el sol con bu presencia habia tenido encerradas en las cavernas de los montes, alentadas ¡con su ausencia nos perdieron el respeto, y comenzaron á amontonarse sobre nuestro bajel con ráfagas pardas y cenicientas. El Vesubio exaló un bramido, los celages despidieron sus cárdenos relámpagos y truenos, y una copiosa lluvia comenzó á azotar nuestras banderas y toldos cuando ya habia anochecido. El jardín y verj el déla cubierta con sus rosales y madreselvas; todo tan bien dispuesto, se trocó en una campiña inundada por donde las damas huían, y se salvaban riéndose y solazándose pues el trance, aunque inesperado y de sobresalto, no pudo rayar nunca en caso temerario y de susto. El salón se trasladó entoncesá las espaciosas cámaras, si bien muchos curiosos quisieron gozar desde el puente de la vista iluminada de Nápoles, mas. refulgente todavía con la oscuridad profunda que cobijaba el horizonte. Nuestros faroles y fanales iban también encendidos, produciendo las luces mil vislumbres y celajes el través de los colores de las banderas, y de los crista— •es y vidrios pintados. El bajel que discurría lijero levantando montes de fosfórlcás espumas con su poderosa proa, ó bien parecia por el aire luciérnaga brillante, ó Per el mar flotante pagada de la India convertida en áscua de oro con sus fuegos é iluminaciones. La turbo nada pasó, el cielo se despejaba, y sonaron las cadenas de las anclas que daban fondo, saltamos en los esquifes Para tomar tierra, y conforme arrancaban nuestros remos hendiendo el mar, volvíamos los ojos hada el bajel, teatro de nuestros pasatiempos, quo iluminado brillaba todavía; pero ahora una y luego otra, iba apagando sus luces y faroles, como unas tras otras se caen las hojas de una flor, como unas tras otras se mustian y mueren las esperanzas de la vida.—Silvio Silvit de la Selva.
(.El H.)
San Felipe.—En la mañana dei inmediato domingo tendrá lugar en la iglesia de este nombre una misa cantada y un sermón á cargo del orador Pbro. Sr. D. Manuel Aldecoa.
—Parroquia de Guadalupe.—El doiuiogo próximo á las nueve de su mañana se consagran en esta iglesia solemnes cultos en honor de la Emperatriz del Cielo Ma-tía Santísima bajo la advocación de Guadalupe. Si aten demos al brillante resultado que han tenido hasta aquí todas las funciones que ha costeado la muy Ilustre archi-cofradía del Santísimo y al interes que anima á su virtuoso mayordomo Pbro. D. Juan de Le'esma,es de creer que aquella festividad será digna de la augusta Madre de Dios.—La Santa misa será dicha por el respetable Sr. Cura Rector D. Andrés Avelino de la Torre y el pane girico por el Sr. Teniente Cura de la auxiliar de Jesús María y José, Pbro. D. Rafael de Medina.
—Fiesta religiosa.—El lunes 17 del actual tiene efecto como hemos dicho ya, en la Iglesia del hospital de San Lázaro la fiesta que se consagra anualmente á su santo Patrono y eon este motivo habrá dos grandes bailes en el barrio del Torreón.
—Exámenes.—Hemos tenido el gusto de asistir á los exámenes verificados en los días 9 y 10 del comente en el Instituto que bajo la advocación de Nuestra Señora del Rosario, dirige el apreciable profesor D. Si9to Vila. Sumamente complacidos quedamos, y con nosotros numerosa concurrencia del estado de adelanto en que se hallan los alumnos, especialmente en las clases de mora!, escritura, y aritmética, las inas necesarias al lioni -bre como que forman el principal cimiento en que descansan todos los ramos del saber. Felicitamos al digno director del Instituto por el brillante resultado que ha obtenido en los exámenes de este año.
—-Camisería especial.—Este acreditado establecimiento sito en la calle de la Habana, entre las de la Obrapía y Obispo, obtiene cada día mayor boga. Llamamos la atención al anuncio que publica en el lugar correspondiente de nuestro de hoy.
—Calzada de la Reina.—Omnibus.—Estamos informados que en ¡a actualidad se trata de establecer una nueva linea de ómnibus que haga sus viages desde la plaza de Armas Insta el castillo dei Principe penetrando por la estensa callé de la Reina. Sabemos que con este motivo están sumamente complacidos los vecinos de los barrios de Guadalupe y Peñalver puesto que por medio de ellos y por una módica pensión pueden frecuentar la ciudad á todas horas á la manera que hoy hacen las demas empresas. Deseamos 9e lleve á cabo tan útil proyecto y no dudamos que el dueño de ella adquiera utilidades de consideración pues la esperiencia ha demostrado que estas vías de comunicación son las mas lucrativas.
—1 rapiche de mano.—Hemos visto en una casa de nüestra amistad, un pequeño trapiche de mano construido por un individuo de la familia y el cual no ofrece otro trabajo que el de tener que pelar la caña para evitar la resistencia. Con este mueble se proveen todas ias noches de guarapo, á que son muy afectas várias señoritas de dicha casa, y se evitan el trabajo de mandar al ingenio chiquito situado en el mercado de Tacón. Esta industria nos b - parecido curiosa y esperamos que se propague entre lo? amigos y amigas del zumo de la caña.
—Incendio.—A las diez de ia noche de ayer los pitos ds los serenos de intra y estramuros y las cornetas del cuerpo de honrados obreros y bomberos dieron la señal de fuego en estramuros. Según hemos sido informados se advirtió aquel en la cocina de la cervecería de Guth, situada en la calle de San Rafael el cual fué sofocado casi instantáneamente sin que hubiese podido tomar incremento sin embargo del fuerte viento que soplaba á aquella hora.
—Bailes de disfraces.—Nos han informado que en los dias primero y segundo de las próximas Páscuas de Navidad, tendrán efecto en los ventilados salones del café de Escauriza, dos grandes bailes de disfraces para los cuales se han empezado á hacer algunos buenos preparativos.
—El Sr. Salvi.—Este distinguido artista por cuya salud tanto se han interesado nuestros filarmónicos y entusiastas de la ópera, se halla muy mejorado de la enfermedad que accidentalmente padece según vemos en el Comercio.
•Escauriza.—El venidero domingo se verifica en este café un baile como los de costumbre, bueno y digno de sus bellas prosélitas y elegantes adictos.
—Francklin.—El celebrado gimnástico de este nombre director de la actual compañía deacróbatas que trabaja en el teatro del Circo, prepara para el domingo próximo una sobresaliente función á su beneficio.
—Santiago.—Con motivo de la proximidad de las pascuas, se preparan en la fiel ciudad de este nombre grandes diversiones, entre las que figuran principalm ente dos grandes bailes y uu desafio de gallos ¡de tapada. También se nos habla de la apertura de un nuevo establecimiento con música y otros alicientes.
—El Cano.—Para los días 15 y 16 se preparan en este risueño pueblo grandes fiestas costeadas por un devoto, las que según nos han informado quedarán tan brillantes como las últimas verificadas en los dias 8 y 9 del presente.
—Mas sobre el Cano.—Nos han informado que el dia 9 del corriente en que precisamente se efectuó la procesión de la Putisima Virgen de la Concepción en el alegre pueblo del Cano, una señora repartió una limosna los pobres, consistente en escuditos, cuyo rasgo de generosidad merece una particular aprobación por parte de las personas que tuvieron lugar de presenciarlo. También se nos ha dicho por una carta de un vecino del mencionado pueblo, que en los dia9 15 y 16 del actual hay grandes fiestas costeadas por un devoto, y las cuales prometen, por sus preparativos los mismos resultados felices de las que han tenido lugar en los dias ocho y nneve.
Guanajay.—Sigue el embullo en esta población para las diversiones que tienen lugar desde el 24 del corriente hasta mediados del próximo Enero. Entra dos ó tres dias se trasladarán por el ferro-carril á dicha población los individuos que componen una de las orquestas conocidas en nuestros bailes.
De la Aurora de Matanzas del miércoles, tomamos las siguientes noticias:
Movimiento mercantil.—Ayei y antes de ayer entraron en nuestro puerto seis baques americanos y uno español la fragata Panchita, cargada de producciones peninsulares y una infinidad de pasajeros. Ademas fondearon en nuestra bahía algunas goletas costeras; de modo que con los primeros y once existentes ántes en nuestra bahía, se ha animado esta bastante. Da gusto mirar hácia el punto que ocupan esos portadores de riquezas, cultura y civilización, y ojalá sigan entrando en partidas para que nuestra próxima cosecha azucarera no quede almacenada por muchos dias.
—Calzada.—La composición de la de Tirry ha quedado medio paralizada no sabemos la causa. Preciso es considerar que pronto pasarán por ella mucho9 miles de cajas de azúcar, y que el tránsito á los carruages está obstruido en la calle traviesa que pasa por el estremo Sur dsl puente nuevo.
—Exámenes.—liemos presenciado ayer 10 los de la escuela gratuita de Pueblo-Nuevo conocida con el nombre de San Bernabé y observado los mejores resultados en los alumnos. De esta escuela han salido infinitos muchachos, que hoy son artesanos honrados é inteligentes. Su director es el activo profesor D. Esteban de Cárdenas.
—Polvo.—Es mucho el que abunda por las calles de intra y estrapuentes. Ni una gota de agua ha caído en ellas, se entiende de la atmósfera, desde Octubre último y eso que de cuando en cuando el cielo se encapota y un calor de Agosto, ó cosa circum circa nos hace aguardar proximidad de lluvia.
para Uenseñanza pública, se debo al empeño que ha manifestado nuestro Gobierno en repr-iid is órdenes, de que sirva de testo on todas las escuelas; lo cual no podría realizarse si los precios no estuviera» al e'canco aun de las clases nonos acumu ladas. Imposible parece quo se venda tan barato un itbro de 37 pliegos de impresión, y encuadernado en »asta, si se ha de tener en cuenta que aleuna utilidad debe reportar el autor, pero como se compune de muchos mi-er de ejemplares la presente edición, y qus habran de hacerse otras muchas para acudir«! consumo genera!, una pequeñísima fracción . n cada uno de aquellos puede ser su-ti tente compensación: y aun cuando no lo fuese se dá dicho tutor por mny satisfecho con el servicio que ha prestado i su patria, y con la complacencia que le cabe de ver tan tprec.ado su trabajo literario, y en manos de lodos los niños n distintamente.
Cuino en esta primera remesa no deben llegar mas que 500 ejemplares, se avisa con anticipación á los 3res. directores do establecimieotos de educación para que hagan desde luegn los pedidos que gtt9len en la librería de la Minerva calle de la Muralla, seguros de que serán atendidos por el orden en que se presenten, debiendo esperar lis últimos á 'os sucesivas remesas que llegarán con puntualidad.
En la misma librería se hal'an también algunos, pocos .jamplures de las demas obras del propio Autor, en las cuales y porque trata de realizar 9U venta con la posible brevedad, se rebaja una tercera parte y algo mas de sus precios primitivos, á saber.
Geografía universa! dos lomos en folio, 5$.—Historia de la revolución hispano Americana 3 tomos en cuarto con mapas y planos, 6$.—Novela histórica de Gómez Arias, ó los moros en as Alpujarras, en3tomos en octavo. 1$ — Economía política 3 tomos en cuarto y pasta. 4$.—Biblioteca selecta de amena instrucción, 1? tomos en diez y sets tvo. 4$ 2 rs.—Recreo literario, 12 tomos en octavo,49 2 rs.—lri^yecto económico para la isla de Cuba, 1 rl—Memoria sóbrela esclavitud, 1 rl.—Memoria sobre la cuestión de !a< harinas 1 rl.	__________ 6____________

HABANA 14 DE DICIEMBRE
Afeccionen astronómicas —Sale el sol á ias 6 h 37*de
ia mañana -—Se pone alas 5 h. 23 de la tarde
Parada los cuerpo? de la guarnición.—Gefe de dia el teme-r e comel D. Pedro Camilo González.
r>e semana—Kscrib.¿:u) Ldo. í). Lorenzo de Alio. Facultativos—En la Habano.—Dre ¿. D. Saturnino Val-des y O. José Chamarelo.
Idem en So? barrios de Guadalupe y Peaaiver.—
Ldos. don Matías Rodríguez y Hernández y don Francisco Fajardo
Idem en los barrios de .íesus Diaria y Chavez.—
L io. O. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
Idem en los barrio? de Colon y San Lázaro—Dr es- D. José Rodríguez y D. Juan Bautista Gaillardet.
I De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presente «es—El Sr. Pbro. don Francisco Rmz.
Dipatadas de ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodeit y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputados en el presente mes--Mercado de Cristina.—G! Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Joaquín Eernandez de Velosco — En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el de Colm—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez—-En el rastro de garlado mayor.—El Escmo.Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.-Ez* el rastro de ganado menor .-El Escmo Sr. Conde d i O-Reiliy
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. Vacuna—Hoy á las once se administra el virus en la sacristía de ia iglesia auxiliar de Jesús María, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen loa carros laa de las calles de E. á O.
terveneion de corredor: su dueño D. Joaquín de San Mar ín que vive en la villa de Gcanabacoa, calle da Jesús N aza reno n. 4, dará razón.
En 30 onzas de oro e spañolas se vende nna casa
de tabla y teja Hituada en Marianao, en la calle de S. Andrés, con 4 cuartos, cochera, colgadizo que cae á la calle, cons ;ruidaen dossolarcs: en la calle de la Lealtad n. 134, entre las de la Reina y la Salud.	3
Se vende nn cafetal compuesto de 11 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guanimar con sus.cercas, lúbricas y siembras pero sin doiacion de negros, á distansia de 2 leguas del paradero de la Ceiba de Agua, por el ferrocarril, el que por realizar una testamentaría se dará en precio equittaivoten c si a imprenta impondrán.	4^
VENTA DÉ ¥»(5CaW»T
Se vende una negra jóven y robusta con principios
de costura y servicial á la mano, de edad de 18 años, sin tachas, por su ajuste: en la calle de Chicou esqu na á la de Compostela n. 19 impondrán.	1
Se vende un negro jóven, de buena prescucia, es-celente coeinero, cresero de una bestia, y con principios de panadero, en 500$ librea para el comprador, sin acción á redi-bitoria: panadería de la calle de Dragones n. 88	1
Por no necesitarla su dueño se vende una negra regular cocinera y de escelente carácter para manejar niños, muy humilde, y propia también para el campo: calle de Paula num. 9.	1
Se vende una mulata de 38 años, concuna hija de 18, otra de 6 y unachmita de 3 a 4, todas del campo, sanas y 9;n tachas: en ia talabartería calzada da Galeano entre ia de S. Rafael y S Miguel.	3
Se vende una mulata de 13 año?, costurera, criada de mano, sabe calar y marcar, lava encages y medias de seda, asiste ut» eufermo con mucha delicadeza y hace muy bien un puchero, sana y sin tachas, en 30 onzas de oro libres para el vendedor: quinta de S. Francisco de Asia en Jesús del Monte, 6 sea la cesa de las Figuras.	3
Se venden de 20 á 30 negros de ingenio en la estancia que hibitó el Sr. cónsul francés, camino del Luyanó frente del Blanquizar, ó sea frente el mismo punto de un legua de esta ciudad, segunda estancia á mano izquierda. 3 Se venden 20 negros de campo entre ellos 6 hembras lodos jóvenes, sanos, fuertes y robustos, un mulatico de años, un negrito de la misma edad, una mulata de 15 años, una negrita de 13, 2 buenas negras lavanderas, planchadoras y cocineras, un negro joven, general calesero y re* po9tero; crlle de Sta. Bárbara n. 3._________4
OBSERVACIONES DEL DI A 11.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. I déc.
A las 7 de la tarde. 30 pulg. I déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
0 cent. 3 cent.
A las 7 de la mañana			15
A las 7 de la arde		27	15
REAUMUR.		
A ias 7 de la mañana			00
		45
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana.... 			00
A las 7 de la tarde	 			00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7 de la tarde			00

DE ANIMALES
INTERESANTE á los hacendados.—Se venden en bastante proporción 40 yuntas de toros de 41 á 5 años, parejas en el color, de buen tamaño, bien eníarrad38, pues han sido escojidas, hallándose muy cerca de esta ciudad por quisieran verlas. En la calle de Aguiar núm. 48 ó en la del Campanario viejo núm 2 impondrán.	3
Se vendeu 16 ó 20 yuntas de bueyes maestras las que se hallan en muy buen estado para trabajar en la próxima zafra, se hallan en S. Antonio de las Cabezas, en tierra de la hacienda la Vija en finca de D. Santiago Rossie con el que se entenderán para su enajenación.	4
Se vende un caballo dorado de mas de 7 cuartas de alzada, sano, maestro de carruage y en pareja, sin resabio y en precio módico por no necesitarlo su dueño : calle de los Oficios n. 55.	4
Gran depósito de sanguijuelas. Por la nueva com pañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un eran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por csjas, rallares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 8
fermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada la lsrvnjitis con tisia y una gran dificultad en la redpiracion, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzapanlla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes; por cuanto llevo dicho que habia ensayado man de cincuenta remedios diferentes cu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio r!calguna3 semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no golo me ha aliviado, sino que me curó radica’mente; lo qus me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mt curación, en obsequio de la humauidad doliente.—-Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent
Consulado del Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como su vos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsui.
Nueva-York á 74 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsui y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepeia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicabiee: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga cor. las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar Uto, y ademas la inflamación de mi garganta se eatendió á la cabeza, de manf r'» que pad°ci de sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds,, mi salud empezó á recobr r-se, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelo á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres. A. B. y D. SandB, droguistas y químicos, número 100 Fulton, esquinade la calle de Wiiliam, New-York. 3^*Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr- D. Juan Vf. Cabezas núm. 25, cal'e del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se compre desús agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.—Precio 12 reales botella. jmmmmamm n ..........	D- Ramón Ro -
dríguez avisa á todos los que se
'
DE CARRUAJES.
se dá en 20 onzas uu quitrín nuevo que no ha
rodado, muy bonito y de los mejores materiales: calle de S Nicolás n. 90 entre S. José y S. Rafael.	3
En la calle Real de la^Safud núm. 17 sehallaude venta varios carruages hechos de última moda, con lo mayor elegancia y solidez, vestidos de ticos groes y marroquíes de lo mas esquisito que viene á esta capital, con adornos de platina y plata de lo mejor, traídos egpresamente del Norte para la casa; y convencido su dueño de su buena construcción los garantiza por año, adviniendo que se admiten cámbios por otros de medio uso.	4
Se venden con mucha equidad dos hermosos quitrines de medio uso, vestidos y pintados á la última moda* muy fuertes en cuanto á su construcción, tienen los materiales superiores y el baquetón charolado. Tambi.n se vende un negro calesero de una bestia y buen jornalero, coartado en 300$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: impondrán enia calle de S. Rafael n. 82.	6
Capitanía del puerto.—Desde el primer viage á este puerto, del vapor americano Ohío, procedente de New-York en 27 de Setiembre último, en que sus pasageros fueron trasbordados al navio Ponton para cumplir la cuarentena, existe á bordo de este buque un baul-maleta cerrado, que alguno d<» ellos dejó olvidado Lo que se avisa al público para que el que 9e considere con derecho á él, ocurra á recojerlo par sí ó por medio de apoderado Habana 10 de Diciembre de 1849.
TtKAL;SOCÍElfÁl) ECONOMICA.
En loa dias 13, 14 y 15 á las cinco de la tarde celebra en suedificio las juntas generales, debiendo leerse en la última el elogio postumo del Sr. socio honorario, director que fué de la Corporación, Dr. D. Tomas Romay. Habana y Diciembre 12 de 1849 —Rafael Matamorc.9. secretario.
Sección de agricultura y estadística.
Esta tarde a las 5 se reúno la clase en sesión ordinaria en el local de costumbre. Habana y Diciembre 14 de 18AS.— Pedro José Morillas, secretario.
Comisión auxiliar de instrucciou primaría deTno" veno cuartelEl Escmo. Sr. Gobernador Capitán Gene’ ral, vice-real protector de la escuela lancasteriana de San Federico, se ha Berrido señalarlos dias 16 y 17 del corriente á laa 12 para los exámenes de ese instituto. Habana, Diciembre 13 de 1849.—José Maiía Tagle, vocal secretario.
Los exámenes Hela academia que dirije D. Joaquín Andrés Dueñas tendrán efecto el 14 y 15 del corriente. Los de los colegios de Ntra. Sra.de Guadalupe y San Anacleto. regenteados el 1® por D. Pelayo González y el 2o por D. Ramón Ituar-te, er» 18, 19 y 20 del corriente, y los del instituto á cargo de D. Florencio Gómez el 21. Diciembre 13 de 1849.—José M? T.igle, vocal secretario.
libros.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido par el.[ Dr. D. José María Vdazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estraetado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles par dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
JUANITO, OBRA DE EDUCACION—De esta
obra tan conocida en ta Habana por haberse hecho en ella la primera edición de 4000 ejemplares, se aguardan por momentos 500 de la que acaba de hacerse en Madrid, reducida í un solo volumen y á la cuarta parte de su valor primitivo, es decir á 41 rs. tomando 50 ejemplares á la vei, 5 tomando una docena, y 6 rs. pir ejemplares sueltos, inclusive la encuadernación eu media pasta.
Esta estraordinaria baja en una obra de mérito umversalmente reconocido, que por la sociedad Florentina fué calificada de libro el mas hermoso de lectura moral, premiada por la miama, traducida en todos los idiomas, y adoptada
AVISO AL PUBLICO.—Autorizados competen-
temente los coroneles de los regimiartos de Nápoles y España, para contratar en rata plaza 110:0 cananas próximamente para todo9 los cuerpos de infantería del e ércíto de la isla, oirán las proposiciones délos que deseen encargarse de'esa obra el dia 17 del corriente a las 10 de la ma-ñann en la hab tac on del segundo de dichos gifes en el cuartel d» Belen, donde se les enterará de las condiciones con manifestación de la que ha de servir de mués tra. I
LICEO.
El próximo domingo 16 del corriente deben reunirse as secciones facultativas con el objeto de elejir sus empleados para el año entrante. Lo que se avisa á los Sres. que eorresponden á ellas, y á loe que componen sus mesas para su asistencia; advirtiéndose que Ia9de literatura v mú sica se reunirán á las once de la mañana, y las de pintura y declamación á las 7 de la noche del indicado dia, Habana y Diciembre 12 de 1849.—El secretario.	*
COMPAÑIA de caminos de hierro de la Habana.
—El tramo en coche de primera clase, compuesto de ocho asientos, que hasta ah ira solo se ha fletado por completo, se considerará en lo sucesivo dividido en dos mitades, que podrán fletarse juntas ó spparadas; es decir que la persoraque flete medio tramo tendrá derecho á ocupar esclusivamente sus cuatro asientos, y llevar en ellos, si le conviene, individuos de color; pero entendiéndose que en c;so de estar fletada únicamente la mitad de un tramo podrán ocupar los asientos de la otra mitad cualesquier pasaderosá quienes a-comoden. Habana y Diciembre 5 de 1849.—José Antonio Echeverría.	8
COMPAÑÍA del Ierro-carril dé Matanzas" áTía Sabanilla.—El domingo 16 del que cursa á las 4| de la tarde, habrá junta general ordinaria en cisa del presidente D. Francisco de la O García, y se advierte á los nuevos accionistas, que no se presentará la liquidación que debe arreglar sus intereses con los de los antiguos por no serle posible á ia Contaduría el formarla, en razón á que algunos de dichos nuevos accionistas no han entregado aun las cuotas que les corresponden, ni ha podido concluirse enteramente el camino, habiendo pendientes várias indemnizaciones, y la construcción de algunos edificios y otras obras indispensables, cuyo importe se desconoce todavía. Matanzas 1. ° de Diciembre de 1849.—Por acuerdo de la Justa directiva.—José Francisco de Lamadriz. secretario. 9
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la nueva y sólida casa núm. 22 de la
calle del Indio construida á la moderna toda de manipostería azotea y teja, tiene entrada de volante, una hermosa saleta con su medio punto de vidrios de colores, y 3 muy buenos cuartos, cocina muy capaz, letrina de chimenea, pozo muy fértil, en fin cuantas comodidades pueda desear una familia: toda la casa está enlosada, datan razonen la tienda de ropas los Pavos reales calzada del Monte.	1
Se venden 30 caballerías de tierra superiores, y entre ellas hay varias posesiones hechas y cercadas, tienen buena aguada y palmares y producen 3000$ muy seguros, distante 4 leguas de esta ciudad: también se venden 10 yuntas de bueyes v se solicitan alquilar 3 aaerradores sean libres ó esclavos: calle del Teniente-rey n. 21 en la confitería darán razón.	i
Se vendeu 2 casitas de manipostería y tejas situadas en la calle de Escobar n. 118 y 120; tratarán de su ajuste enls deS Rafael n. 110i.	1
Se venden acciones de caminos de hierro: casa n. 101 calle de Acosta informarán.	1
Se vende 6 se arrienda un potrero de 8i caballerías de tierra, con buena casa de vivienda, horno para hacer cal y hermoso y grande tejar cercado todo de piñón con corrales para vaquería: otro potrero contiguo á este de 4 'caballerías de tierra con au casa de vivienda y cercas, estas dos fincas se hallan inmediatas al paradero de Quintana en el partido de Batabanó; en Is calle de Chacón esquina á la de Compostola n. 19 darán razón.	1
Se vende la casa n. 12 calle del Tejadillo, sin tn-
han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada un» nueva fábrica es tramuroe, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar bor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, cíava-Idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras eu la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace m*s consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re* máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir s cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donda serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja do poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tilier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv'jagun, y á la persona que comprase algutio ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cusa-tos se han servido de este descubrimiento según noticias . le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras de inmejerífjes formas para idetinun- mónicas que patentizan el buen gusto al otuato de una mesa, do, pues en ninguna parte se hacen mas que eu Parts. Et tfn suriído de estuches de baulitos charolados propios para ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, le im- costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar,
pide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite que -----—1—'-------J--	---------•
se exhalen los perfumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero bien á la humanidad.	10
Se venden con mucha equidad muebles de caoba casi nuevos y de moda, como son, un famoso escritorio ó buró sin escaparate degusto, una docena de sillas, un par de mecedores, una mesa de alas, un jarrero con su piedra de destilar, una mesita con su tocador, una hermosa cama, 2 catres con sus armaduras de mosquitero, una caja de hierro regular, una bañadera grande, un lavamanos, nn quinqué de mesa y una docena macetas do cedro para flores: calle de O-Reilly n. 114.	I
En el escritorio de los Sres. Hadwen, M. Gregor y compañía calle de la Amargura n. 10, se venden pailas y taphos de hierro para ingenio á precios equitativos. 2
DE ALHAJAS MUEBLES &c. MUEBLES EN QUEMAZON.—Cuantos puedan
neceeitarse para amueVdar una casa, y á precios que causan admiración: calle de Cuba cerca de la Mercedn. 92.	3
Tablazón de cedro#—En la calle de las Animas esquina á la calzada do Galeano se hallan constantemente partidas de tablazón de cedro aprecios muy moderados: también se hacen carafo de cualquier pedido por grande que sea LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O- Reilly esquina á la de S .n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacuríe.s á causado tener que ausentarse para Europa. 28
LA ISLA DE CUBA, establecimiento de modas calle de 0-Rei!ly n. 21, entre las de Aguiar y Habana —Sombreros de la Conquisra. de la última moda de Paria y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene la satisfacción de manifestar á sua amisos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda e» París y Londres, que desembarcó el jueves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O-Re ily, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorecedares que tanto so los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en París y Londres, trabajados en Francia, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescosy en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.— Viñas, Llabayoiv comp.
NOTA.— Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista poseen la gran ventaja del ventilador en la copa, !o mismo que en París y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fabricante del mun-
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cara de nn modo duradero las enfermedadesqne provienen de impureza de lasan, gre ó de algún vicio del sistema; <i saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesia y las resultas de una vi-da desarreglada o espuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siemnre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacio que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operan-dí” directamente es como el de un remedio alterativo; aun que indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tóenico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prneba todavía mayor.—Llamamos la atención de los erTermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 1J de 1848.—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y tos Estados-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y ls an-
dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas qne lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á ta sociedad como semiues pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas deshoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamañoB arre-riadas con su cubo y en friaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cejas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojaB á precos sumamente arreglados: también se han pedidoespre-same.nte á Sevilla á la fábrica mas acreditada oue hasta hoy e conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	3o
Maíz desgranado A 3 reales fuertes arroba, harina de! mismo á 5 rs. y según la cantidad que se tome será algo ménos: calle de los Angeles n 2.	3
ROPA HECHA.—La genera] aceptación que ha tenido esta articulo, nos anima á que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos esclusivamenio a la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el m yor es. mero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. masenteras, á 14 rs. Id. de platilla finay con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de crea superioros y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en eBte artículo es tanta bu variedad, que seria demasiado larga sfi relación: los hay de todas medidas Incluso los de niños, y á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 18, 16 y 28 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril á 8 rs. Id. de hilo puro, á 12,14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y oíros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuántas, clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores, á 3 y 4$ uno. Chupas, jaiques y pa-letóes de tela real, holanda y dril, á 16. 18, 20 y 24 rs.los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frió, de lay nilla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 ¡. 6$ los mejores y de masguáto. También los hay de mezcla-lia y alpaca, á 3 y 31$ uuo. Ropa para cama cuanta se pidr-forros de catre, almohadas, sábanas, fundas, colchas cobertores y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa para criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas ge-neral y mas perfecto. Esquitaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga igua-les y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasarán a cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ia calle las Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	18
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi nosay concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. V ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutía, la aarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de 1a sangre-i llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de peho y de vientre v cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo o impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para corar laa almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “m*. eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ínaDecoion riJ Estudios, y aprobado por el Esomo. Sr. Vice-Re.f protecfor de Iestruccion publica.-Solo se preparan estos dos medies-mentes por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, botica-r“íih0/?rMne/e C,f *1,de 8- M- en su botica y elator.tono, calle del Medio, n■ 13, gran paaaje i la <1# Gelaber n. 20, Matanzas.	’

¡ t v 3
■
; » ’)