f)on de las pérdidas que puedan haberse esperihíenta-d ; P ro P°d' mo8 asegur'*r ‘lue los honrados b«thbefoS, ¡0 n, sino que la brigada del Real cuerpo de marina qu acud ó tns antáne mir-nte t on su« bombas, despegaron I» mayor actividad. á las rúales y á Ias acertadas disposiciones de las aun rid-.de« que igualmente acudieron entre h* q '» nota no-desde el primer míneme á lo. seBores Te ¡ente de Rey, y May >r de la plazt y l a se-fio-es aleaides nav tres D. Meluon B lenzá'egui. D. Al-(,.rto llosch, l>. Martin Galmno y L)- Ju-to rSandovat, sr debió i* pronlitui con que se cortara el incendio y la g,,Ivacijii de infi idal de objetos q te en tsn aflictiva monten o, se saca on del vecindario, bascando su segunda I lejos del incendio.
También c incurrieron con toda premu a el capitán
jU •/, pedánety sost-nien es asi como los de los b.r.io» inmeiiaiosy prestaron cuantos servicios estuvieron ásus
alcances.
Licto•— Según se in 'icaba en las funciones del mes, este in tituto dió á sus miembros el sábado ánimo un concierto en que Cantaron varios de los socios facultativos de mas mérito que figu an en su sección de música. Cons'ó de dos paitas: la primera fué ejecutada con papel en mano, y la segunda en escena, es decir, c n los tra-,,fs y decorar-iones correspondientes. No necesitamos decir que las señoras y cabal ems de la sección desplega on el eran uiéiiio de que Se hallan d dados, y que los cor,cúrrenles recompensaron sus e9l’uetzosc m repelidos ap auaos. El »¡guiente es e. programa de las piezas que se ejecutiron:
PRIMERA PARTE.—1. ° Obertura de la ópera Roana Carileu. 2 ° A la de la misma ópera por el ¡Sr. 0. A. O. 3 ; Fantasía de Herz ¡ ara piano, s bre motivos de la Lucia, por el señor don E. de T. 4.c /tria de la ope a Gemma di Vergi por la señ,rita duñi
D A..
.sEGUNDA. PARTE, en escena.—Obertura déla ópera-isa Bolena. 2.a Escena y dúo de la misma opera, p -r la señ ra doña A. P. y la r>eñ-rita, do-ñr D. A. 3. ° Escena y teiceto de la misma ópera, por la señotita doña A. P. y los Señores. D. R. G. y D. F. K.
En este concierto tuvimos el gusto de volver á oir 4 o - profesoras don E. de T. y don A. C. quienes de-
mosir t on que no es inme ecida la reputación de queman tanto t-n esta capital como en la vecina ciudad de Matanzas. Los concurrentes les inanifc.siaron con sus a ,Iau- os el placer que recibieron del mérito q te les adorni.
■ Galle de la Reina.—Se están rellenando con la mayor actividad los iig ros hoyos que se advenían en esta lin da y espacio a calle de estramurus don-le concurren diariamente nuestra bel as en busca del aliento su,ve de le br sa. Según se echa de ver por las ref rutas que se han practicado en su pnndtera cuadra no queda duda de que su aspecto, asi que esté terminado el terraplén, será delicioso y que los ligeros y elegantes carruagesque la invadan á la caída del sol la recorrerán fácilmente sin que el menor movimiento m rtifique las graciosas jóvenes qu-ocupeu sus asientos. Al ocuparnos de esta hermosa y o incurrida calle parécenos de gran necesidad indicar á sus vecinos io conveniente que seria el riego diario del frente de .-us respectivas casas, pues con ello no tan solo gozarán de una attnó'fera fre.-ca y saludable sino que ademas contribuirá á queacuda á ella de día en día la hermosa juventud de intra y estramuros.
—Retreta. — El domingo la hubo en la quinta de los Molinos simido bastante concurrida. La noche estaba bellísima y fresca, y la música del rej i miento de la Corona tocó h tunosas piezas; no es preciso por tanto asegurar que 1 s que asistieron disfrutaron de una hora de verdad ro placer. He aquilas piezas que ejecutó la banda militar: l.® Dúo de soprano y ba|o de I Due Fas-enri.‘i.“ Fin ti del tercer act > de Atila. 3.® Aria de de bajo de I L mbardi. 4. ® El Incendio, contradanza.
—Herz.— Acabamos de recibir de este célebre artista, á quien tanto di-1 inguió el público de la Habana, una cuta en que nos dice que tra a de volver á visitar las Antillas ¿ntes de emprender su vtage á Lima y á oirás capitales de la América M -tidinnal. Mucho nos alograre-m s de oír de t.uevo a! gran p anista, pues nadie que haya gozado de las emociones que sab- hacer sentir con sa in-truuiento, se mostrara indiferente á la e-peranz i de disfrutarlasp.tr segur a vez. Hi rz pertenece á la llevada categoría en que figuran los artistas q-te como él íiescttbrrn un nuevo mérito cada vez que desplegan su

sS*
■"JU1."J!

«éiti* wd
cánticos sagrados, alegres tfepiques de campanas y dulas 9unes ejecutados per dús bandas de música m1 ¡tar. Presidia el acto como preste el M. R. P. M F. Mateo Audrec asistid i de infinidad de eclesiásticos seculares y regulares y de doce sacerdotes revestidos con insignia» agradas, quienes colocados junto al palio, loaban al divino Jesus y entonaban los h muos ptocestonales que cO'tumbra la iglesia en sem-juntes ocasiones amen de I s ».-ñores prebendados que incensaban de con ínuo la sagrada cu-todla. Cerraba la marcha de la procesión la compañía de cazadores del regimiento infun-erta de la Habana vestida de gtan uniforme quien hizo los honores te ordenanza; echan lo-e de ver en el lucido convite e» que figuraban mucho «Sres. gefes, oficiales y otras personas de di«tinci >n, el reí gio-o entusiasmo de que estaba oseidos al notar la sublimidad del acto que hemos referido.
Al hacer nosotros esta ligera reseña de la festividad del Sanísimo Sacramento, juzgamos muy de justicia e ,-miniar el celo de las virtuo-ias vírgenes que constituyen la venerable comunidad de Santa Catalina, como también el del padre cap-lian del Monasleti q y particularmente cre-mos merecedor de tod > elogio al Sr. Brigadier Teniente-Rey de e-ta plaza l). Francisco de Ve asco quien guiado desús sentimientos religiosos ha propendido efi-caztnen e á la subltm dad y grandeza de esta función.— Hechos como este recomiendan altamente á los que lo oraciicm. y siendo nuest a santa religión inagotable ¡Uente de felicidad que proporciona inestimables beneficios, d be nos todos cual el Sr. Velasco, dedieur'e nu s-tras pieferentes miradas, pues ohseivados sus preceptos, renac n en el curaron del hombre máximas santas de ca idad y amura Dios y al prój-tno.
Circo habanero.— El sáb.ido y domingo hsn tenido ef-cto en esie local la úl'imas funciones que por ahura dará en él la cumpiñta ecuestre cubana, y en áranos el éxito fue muy s uisfaetorio pues la bu na c mcu reacia que las presenció y para lo3 que, en el as to liaron par e. Así la señora Armand, cono el Matancero, el pay -so y los nemas lucieron sus habilítales de una manera verd Meramente entusiasmadora; el público los recotnpen -ó con incesaut-s vict res y aplausos, haciéndoles repetir á algu .os de ell is sus trabajos. El caballo Fatnlang y el inimitable Bolita, alcanzaron nuevos aplausos, que redundan en gloria del hábil ó incansable señ >r Scope-lelti. Este ditector que cuen a-entre nosotros tantas simpatías y aprecio, recordará siempre con gratitud y orgu-llo-o la acogida qyre la Habana ent-ra le lia dispensado, acogida que d-seimos tenga en Guambtcao y en todas ptries,co no justo premio á sus t,abajos, honra-' ei y uplic cton.
C n,pañía de caminos de hierro.—Mañana á lascua-tro de la tarde sal Irá del Deiósito de Vtllanuevt con dirección á Guanajay un tren e-traotdinar o, que con la idea de fac litar la com-urreucia al baile de ese pueblo ha determinado habi,¡tur la com rañta de caminos de hierro de e-ta ciudad. Esta noticia que damos mas d talla en nuestro Boletín de ayer, la er emos de sumo intetes para los bailadoras.
Retreta.— Esta noche se tocarán en la Plaza de Armas por la band i de música del Regimiento de infantería di España número 3 las piezas siguientes.
Primera. Sinfonía de los Diamantes de la Corona.
Segunda. Terceto de la ópera Hernmi.
Tercera. Coros y Aria de Safo.
Cuarta. Danza La t hismosa.
Q i.ti i.	Paso d ble con cajas y cornetas.
- -Comunicaciones.—En nuestro Boletín de ayer tarde publicamos y reproducimos en el número de hoy el a-nunciu de la A iministracion de Correos en que se ~>arti-cipa al público ei establecimiento desde 1. ° de p óximo Agosto de una espediciondiuria des leesta capital ai pueblo de Guanajay por el f rr -carril. Los ben fictos que r ciben las cumunieaciones entre esta ciudad y la de G ranajay con esta medida, nos hacen tributar el mas cumplida elogio al celo del Sr. Administrador de i.t Renta.
—Beneficio del Sr. Comrruhias.—-En la noche del domingo 29 tuvo afecto en la sociedad del Pilar la función en obsequio de este estimado actor, la que realizó co nple-tamen e nuestras esperanzas en cuanto su desempeño y sati-fizo nuestro int res en cuanto á la concurrencia que la favoreció. El instituto del Horcon acaba de ejerce; una délas obras mas benéficas y sublimes y se hace acreedor por lo tai.to á nuestros aplausos y á la grali'n I de los amigos de su favorecido. Le deseamos prosperidad para que pueda en lo adelante agregar á la hist ría de sus grandes acciones otras nuevas, y se corone de gloria con la ayudt de las señoritas y caballeros de sus respectivas secciones, á quienes felicita nos también por su triunfo en la referida función del domingo.
—Puente.—Con est; titulo dice el Avisador de ayer queso , sta proyectando la con?trucion de un puente de
Al Escmo. Üí. D. Ignacio Crespo y Potree de León, gran Cruz de la Rea orden am-ricana de Isabel la católica, caba'lero do la d<* Cirio« tercero, Gentil-hombre da Oamara de S. M. e n ejercicio, Regidor de| Escmo. AyuntaDtieuto de la Habana, &u. ¿c.
No es la lisonj a vil la que me inspira Al cantar vuestro fausto naeim.enlo: Du'ce agradocimiento P ne en mis manos la olvidada lira,
Y en alas de tan nuble sentimiento, Con nuevo ton y ern robusto acento Su llama ardiente demostrar aspira.
Si, que mi pecho do placer colmado Al mágico poder de su al na lumbre. Hace olvidar la amarga pesadumbre Que dá el destino al doloroso estado De mi suerte insegura y combatida, Sin mas luz ni e«peranzi protegida Que vuesiro noble a-grado....
Y á quien, Señor, en mi des gracia triste Un con-ttelo debí... .¿Qu én gen-roso A mi infortunio le detiene el paso....?
Vos fuisteis, Señor, quien bondadoso La mano protectora me tendiste Y á través de un destino borrascoso,
El .ris de bonanza
A mi mu rt,. ilusión y á mi esperanza Emresus sombtas divisor hiciste______
Por eso quiero en vuestro fausto día, Procer ilustre del cubano suelo,
Demostraros mi afecto y simpatía,
Mié otras demando c m fetvor al cielo Os conserve una vida venturosa Colmad, de placer y regocij s,
Entre el af cío de una pura esposa,
Eat.e el halago de amorosos hijos.
F. C.yD.
Al Sr. D Ignacio Lmreiro, en su din. SONETO.
Cuando contemplo mi fe'ice suerte, Cuando te veu á mi amorosa lado,
Su--ñ > imagino mi presente estado
Y	el sub ime placer que en mi alma viprte. ¡Todo lo d bo á tí: fuerza es quererle!
Mi corazón esclama alborozado,
Y	solo siente, ¡ >h Padre id latrado,!
Lo nronto por mi mal que he de perderte.
Lejos de rui tan tenebrosa idea Quiero embriagarme en plácida alegría,
Ya que apai-i-ile en el espacio ondea La Itizd-I Sol en tu b ¡liante dia;
Quier i pi i b irte á par de mi ventura Mi catino filial y mi ternura.
Su amanlisima hija Joaquina.
A los Sres. Participes del Vínculo de Meireles, se comunica la providencia fin ii d todos los litigios que se seguían c- ntra ese patrimonio agregada una corta e-plicacion del estado actual de la Obra-pía y de las esperanzas q te h -y nfre'-e, coa la lista de las Srtas. ya graduadas y calificadas, para la percepción de dotes.
Gran les, el cual tendrá doce varas de luz é importará 5.500 pesos. E*ta no-icia tan interesante para el público como sait=fact ria para no-otrus, la reproducimos con gusto y nos alegramos que se realice para gloria de los que la han motivado y para utilidad puní ca en est pais.
—Retreta. — Plácida luna, seductor ambiente y armónicos concentos, atrajeron anoche á las preciosas Rítillas, á las graciosas y al gres Alelas y -i las hermo»as y ile-gtntes T.-resas al Salón O-Doi nail dond ■ entre la multitud de elegantes de todisedades lucían airosos redingotes que aumentaban la e»belt zde sus torneadas formas. Distinguióse entre todas uní trigueña lindísima de ojos ar rob dore- y á quien adornaban plateadas cimas que disputaban su brillantez al poético a-tro de la noche jQutéu será?.... C-.ocurrid cuitosos á 'as retretas del único punto que tiene la prer- gativa de que las nellas paseen por él a p é, y la encontrareis siempre bulliciosa siempre zalamera.
—Calhs.—En la actualidad se están rellenando los hoyos que con motivo del continuo tráfico de ca ruages habia en la calle de la Lamparilh. E ta medida nos a»e-gura el placer de que muy pr mto laveam .s co-no la de Aguiar y otras que se acunan de recorrer, y noa c'mgr ,-tulamos-al ver q te nosa omitan me ¡tos para proporcional al púbiieo la-- mejore? comod tdades.
—Relojería del Cronómetro.— En este e?t iblecimiento sitúa lo en la calle de la Muralla entre las de Cu a y Compostela, hemos visto un famoso surtido de leontinas y teiojes que rec mnendam s á los elpgamea. L s dueñ s t enen especial cuidado ue que el pú ti ico pueda encon-ttar alli tolo lo que en materia de relojería se trabajan en Europa.
Colección de disposiciones Oficiales
Hoy recibirán nuestros suscritores la quinta entrega de esta colección.
talentEl ilust'e piani-ta fué r cibido en la capital de ¡ tandera sobre el b irranco de Santayo, cerca de Puentes Méj co de un modo digno de él, y que acredita el respe- '"	'	'	....	-	• •
to conque miran los mejicanos la justa celebridad de que g' za. He aquí la relación que de su entrada en aquella ciudad hace el Monitor.
A las dos y inedia de la tarde de antes de ayer, salió del Hot 1 de. Bazar una ere-ida comitiva compuesta de tnucaus artistas y personas particulares, que en gr n número de coches se dirigieron á ¡a garita por donde debía entrar la diligencia que conducía ai célebre Herz.
Varios coches se adelantaron á la distancia de dos leguas; mas como la diligencia no llegaba, el carruaje en que iba el apoderado del señ ir Harz con oíros individuos, siguió h isia el Peñón. Habia ya remudado en la p-stt la diligencia, por cuyo motivo el cochero se n-gó a parar cuino se le d jo, con solo el objeto de que sb apease el ilustre artista. Entonces uno de los d« la comitiva de á caballo, retrocedió á avisar esta ocurrencia a los que se hallaban en sus coches sobre el camino, quienes en m-dio de su entusiasm > d ispus e-ron airave-ar todos los carruages para obligar á la diligencia á que se parase. Convino pues el codiero en ha-cmlo, con tal de no ser él el responsable de la inulta que tal vez 1« impusiese la direcion.
Fué pues recibido el señor H rz con las mas cordiales tnuesiras de aprecio, y después de las felicitación sque se le dirigieron, regresó tod ala cmn itiva en su compañía hasta dejarlo en d Holel de la Gran S >-ciedad, donde se ha hospedado. Aquí recibió nuevos plácemes de otras personas q te no habían salido al ca ¡tino, y una música militar c locada en el patio estuvo tocando por largo espacio de tiempo.
N i debe omitirse una cireuns ancla acaecida nri'éntras se ha lab -tn en 11 camino todos los que aguardábanla llegada de Herz. Una miserable india anciana se acerco á implortr un s icorro, y ti dos se propusieron que la infeliz obtuviese en teste dia lo que nunca pu lo esperar.
Por suscricion reunió én el act) una cantidad de din ro en cuya posesión no queiia creer la desgraciada, porque su fe i. i.iad_
Concluiremos es<e párraf > copiando lo que sobre el asunto dicen los editores del Globo.
SOLEMNE RECIBIMIENTO.
“Si en est s tiempos exi-ticra por estas mundos el divino Apolo, tal vez se asombraría de ver la pompa con que h iy es recibido un scctmio suyo. Euo lo decimos por el Sr. Herz, quien al hacer 9« Ingreso en esta capital, lia t-nido el mismo recibitcienro que un prínepe; lo cual manfiesla la fama del pianista y ia estimación quede ella hacen ios ar-.ista9 mejicano«,”
— Monasterio de Santa Catalina.—Corpus.—Ayer domingo se ha efeciu ido en esta iglesia la solemne festividad d i Santi-imo Córpus-Christi con aquel esplendory grandeza que es pecuLaral culto católico, y ante una numerosa y lucida concurrencia que abrasada de ardiente fé doblaba la rodiU en presencia de la augusta magostad del cielo que radiante y llena de luz aparecía en el altar entre lindos y Costosos adornos y pinturas alegóricas que colocadas con gusto contribuían por sí solos á realzar la función.—Comenzó ésta á las nueve en cuyos momentos ocupaban el santuario infinitas personas que con-vidadas de antemano concurrieron con el santo y laudable designio de prosternarse ante la Divinidad y unir sus pr.ces á las del eclesiástico que rcvestido-con paramentos sagrados ofrecía en el ara del altar la sacrosanta bestia de propiciación en recuerdo de la muette del humilde Red mor de la especie humana acaecida en la em-P'nida cresta del Monte Calvario, donde abrasado de divino amor hácia el hombre, consumó la portentosa obra de la redención y cuanto habian predicho en todos b-mpos lo? pr fetas, purgando la humanidad de la ne-Sra tnancha t|ue pesaba S ibre ell-a á cansa del inaudito C| titten de desobediencia cometido por nuestros primocre-n:ljre- y que fué ua«m'iido a toda la descendencia. Du-!an e la función resonaron por los ámbitos del satuario Lis oraciones y preces de los ministros del cristia tismo acompañadas de los dulces acordes de una buena músi-ca, coordinadas voces de ios cantantes y agtadable aroma e incienso bendito quemado de continuo en holocausto
at!l padie de las misericordias, lo cual contribuía de una
mai
COMUNICADO.
nes
era eficaz á que el ciistiauo pueblo alzase sus oracio-a! Ciclo é impetrase de Dios por medio de su unigé-lto “'jo sus gracias y favores.—Terminada la misa y raneoirreo se dispersó la concutrenc.a, y por la tarde s ^i-ct-.o con grandiosa pompa la procesión del Santa anlorum, á quién se tributaion públicas adoraciones en nos altares levantados al efecto, resonando por do quier
E' di a 5 dei próximo m s de Agosto, á'las 4 y me-dia"de la urde, tendrá efecto, por haberse obtenido el Su i’ertor perm so del E-cirio, sr. Gobe nadur y Capitán Geneml, a-i c uno e! del Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocestn-, laT adaeioo de lo- mortales restos que ya-i i tn st pult -s en el ait'g .o cementerio de esie Pui b!o de Regla, al que con las !i, encías necesarias, se ha construido al eairemo de la Población. Ese acto religioso, que se practicara cor el ceremonial que corresponde, demanda la a-istencia de ‘os fieles, para que contribuyan con sus oraciones y sufragios al eterno d-scanso de los que un dii i.itmraron la Iglesia Militante. La necesidad el dtcoro y el bien público, han hecho imperiosa esta de-termi ación aprobada por las respetabilísimas autoridades. El Pá'roco, el Capitán y el vecindario de Regla in vitan á todos los Fieles á un acto de tanta piedad, á un acto que debe despertar raemorUs muy sensibles, pues al removerse los restos de su silencioso depósito, parecerá que el padre muerto se reanima pira recibir las plegarlas del hijo, que la esposa concurrirá con su prole huérfana á enseñarla á orar por el autor de sos dias. que el amigo derramará una lágrima espre.siva sobre las cenizas de su amigo en suma, ese acto, en que se tribu tará un homenagu venerando, revelará también el gran Misterio de la general resurrección, cuyo articulo es uno de los de nuestro Simado y profesión de Fé.
Dr. Domingo de Pluma.
Muerte del Lio. Pacheco.—Fox la correspondencia del Bayamo hemos tenido la tri-tis ma nueva de haber fallecido ei día 4 del corriente á las tres de la tarde el Ldo. D: Rafael Pacheco. Hizo sus estudios médicos pot seis años continuos en la Real Universidad y testigo-de su infatigable laboriosidad hasta con perjuicio de su salud, le valió en los distintos exámenes y g ados la censura de sobresaliente. Para noe-tro compañero Paoh >-co lote estudios áridos de la medicina fu r n un recreo y mas de u a vez le vimos con el mayor ardor dedicarse a las enfermedades del pulmón una da la cuales lo ha hecho victima tan joven. La Habana conoció mas de cerca, el valor del L. Pacheco, que la tierra que lo vió nace: Sus compañeros sentirán siempre ia pérdida de un modelo de su tiempo: el Bayamo un escelente facultativo.
lítete «Mi
Doña Marta de ¡a Concepción Gumersindt da S »to-'ongn, nació el 13 de Enero de 1845. y habiendo promovido reclamación judicial, ha c. brado 500®.
Dona Elvira María de los Dolores Castellano», na-io el 25 de Eni-ro de 1845.
Doñt Rita Baldomera Castellanos, nació el 27 de Febrero de 1815.
Doña Ascensión Gayoso,nació el 9 de Mayo de 1845. Doña María de la Acendón Castellanos, nació el t8 de Julio de 1815.
Doña María de la Merced Agustina Antonia Blanco, naco el 21 de Agosto de 1845-
Doña Quintina del Rosario Zepero, nació el 30 de Octubre de 1845.
Deña Clara Abrahan Pegudo, nació el 16 de Marzo de 1816.
Doña Amalia Marcelina D >lz, nació el 26 de Abril le 1846.
Doña María Luisa Catalá, nació el l.° de Mayo de 1846.
Doña Adela María Lugnrda de la Merced Arango, nació el 17 de Junio de 1846.
Doña Isaura Juana Bautista Arango, nació el 24 de Junio de 1846.
Doña Ana Josefa Duarte, nació el 3 de Julio de 1846.
Dona Sixta Emilia de Sotolongo, nació el 16 de A-gosto de 1816, y h> promovido reclamación judicial.
Doña Justa Maria Frlipa Perez, nació el 23 de A-gosto de 1846.
Doña Francisca Simona Castellanos, nació el 16 de .Octubre de 1816.
Doña Asunción Zepero, nació el 18 de Noviembre de 1816.
Doña Isabel Marta del Rosario Brito, nació el 19
de N-viemhre. d» 1816.
Dona María Ceei ia Montero nació el 22 de Noviembre de 1846.
D ña María del Carmen Gayoso, nació el 10 de A-bril de 1847.
Doña Ascención Ramona Quesada, nació el 14 de Abril de 1847.
D ña Matía de los Dolores Quirina Castellanos, nació el 4 de Junio de 1847.
Doñt María Antonia Paula de la Merced García, nació el 17 de Junio de 1847.
Doña Juana de Dios Felipa Arango, nació el 24 de Junio de 1847.
Doña Ma ia Francisca del Rosario Moya, nació el 4 de Octubre de 1847.
Di ña María de la Luz Biaza Trujillo, nació el 3 de
Febrero ue 1848.
Doña Muría Antonia Blanco, nació el 26 de Junio de 1818.
Doña Dolores del T,ànsito Castellanos, nació el 20
de Julio de 1848.
Doña Isabel Maria de la Concepción Barroso, nació el 19 de Noviembre de 1848.
Se hallan en sesto orado.
Doña Adelaida P.tez que nació el 16 de Octubre de 1839.
Doña Matía del Rosario Andrea González, nadó e 30 de Noviembre de 1840, promovió reclamación jttdl. cial.
Doña Andrea Dioni-ia Paez, nació el 4 de Febrero de 1843"
D .fia Ma ía del Rosario Paez, nació el 23 de Se-i tierabrede 1845.
i Doña Luisa L“opobla González, nació el dia 15 de D -ña Rusa María Orozc , nació el 10 de Mayo i Noviembre de 1846, y promovió la cobranzi de su dote de 1813.	por la vía jud'cial.
tícipes, cuya lista se pondrá ¿ continuación, colocadas ya en los lugares en que cada una debe cobrar prec saínente sus dotes, sin temor de las tercerías, ni de lo innumerables ardides anteriores. Ahora á todas por s ótden les llegará infaliblemente su turno: ánses no le» hubiera llegado nunca, porque como acabamos de decir. Iasc)3tas de cada año superaban en mucho á los proventos vinculares del mismo periodo. ¡Qué diferente si-uacion! Aquella graduación tan simple y tan sencilla y el haber exigido que cada aspirante presente su entron-qu con la Señora fundadora; es dec r que cada uno patentice su propia calificac on; eso ha bastado para ahogar todas las controversias a tenores y cerrar la entrada mas para siempre, ó á lo roénos para muchos años.
Aunque el auto autoriza la publicación de otros documentos, ademas de los que aquí se Insertan, ha parecido conveniente omitirlos, pjr no hacer tan difusa y costosa esta manife-tacion, cuanto esos escritos puede ver os en la es..¡ibaní j el que qumra, y por que ellos contienen expresiones entusiastas de gratitud hácia mi, superiores al valor que tenga lo que he podido hacer, prim-ro, por fidelidad al deber que me he impuesto, y después en obsequio de las seño itas partícipes; y aunque ni siquiera tengo el gu-to de conocer a los señores que me han favorecido, áqu enes consigno aquimi gratitud, y aunque esplican porque se hzn desarmado losqur que eran antes hostiles, y por que también han presentado líos ah ira tan espontáneamente 8 is ofrendas en el altai de la Concordia; con todo I03 que no me conozcan bas 'ante, ó quieran desfigurarme, pudieran suponer que de algún modo hubiese yo preparado esos aplausos.
El Tribunal proclama en la providencia anterior su benéfico anhelo de evitar inoportunas reclamaciones, y permita el cielo que veamos ensalzados sus votos, que son los m!smos que. htn-ido el móvil de todos mis esfuerzos y conatos, bastante bien cotonados hasta ahora, ñor fortuna, en gr«n provecho de los partícip-s de una fundación que yacía anulada enteramente.—Habana y Julio 23 Ue 1849.—Rafael de Quesada.
Señorías calificadas y grado en que se hallan, con el dr den en que deben ir cobrando sucesivamtne sus dotes.
Se hallan en tercer grado,
D ña Brígida Mariana de Jesus Aguiar, consta que nació el 8 de Octubre de 1795. Ha promovido reclamación judicial.
Doña Teresa Manuela Luisa Carrillo de Albornoz, nac óel 15 de Oe'ubre de 1843.
Doña Ana María Quirina de Meireles, nació el 4 de Junio de 1846.—También reclamó judicialmente.
Se hallan en cüarto grado
Deña Carmen Kligia Gelt, que nació el 1. ° de Diciembre de 1830.—Promovió la cobranza por la via judicial.
Doña Marit T¡r?a Gelt, que también promovió es-ped'ente, nació el 28 de Enero de 1832.
Doña María de la Merced Ramos, el 19 de Octubre de 1837.
Doña María de los Dolores Crescencia de la Luz nació el 12 de Abril de 1-38.
Doña Felipa, Modesta, Anastasia Orozco, nació ei 15 de Junio de 1811 y ha recibido ya 425 pesos por cuenta de su dote.
Doña Isabel Martin t de la Luz, nació el 30 de Enero de 1842.
Doña Maña del Carmen Josefa Saenz Santo Domingo y Jfa-el , nació el 7 de Mayo de 1813.
Habana y Marzo 30 3e 1819.—Visto?: con lo manifestado á foj i 63 por el representante de 1 s panicipes <iel vinculo Rio Gr nd- de M irele , que rcspecti Viniente aspiran al pago d- dote- de p i mero y segundo turno, y examinado el informe evacuado á la 50 por la comisión consumida en ¡a Junta de 13 d Novien, hiede 1847 cuyo aeu-rd foé sancionado por la ,<eal A u tienda Pretorra , en su auto de igual día del año próximo pasa'o, se aprueba cuanio lia lugar en derecho ei pr citado infoime, en que se califica la legitim-dad del parémose j de las consanguí mas de doña Manue a Meirel-s Bravo, á quienes se refiere, así como el orad > en quese ha'Ian y sus edades, para que en su conformidad y con arreglo á io prevenido por aqurlla en las cláusulas 28 y 29 de la fundación, se verifi ¡ue el pago de ¡as dotes con las dos terceras partes de las ren as liquidas de la vinculac on, según unánimemente In acordaron los propios partícipes, en la Junta de, 27 de Junio de 1816. destinándose la otra tercera oarie para i-l abono de las co ta-, cuy > pago está pendiente; en p.'mer lugar, en las actuaciones seguidas en cobro de dotes, que ya están sati-fecho?; y en segundo, las originadas en los otros, cuyo principal no se ha cubierto, observándose ei las primeras de dichas actuaciones el orden de prefermeia por su antigüedad, y en los segundos, 1 dei lugar en que deban ser sati-fechas las mi-utas d ?, todo lo cual se verifit: irá después de abonadas por la masa las costas de esta actuación, las pendientes en las seguidas sobre cuentas, en la promovida sobre disolución del vínculo, y en la relativa á reasumir ios t-rre-os abandonados pot varios colonos del vínculo: facilí'ese al Esctn >. Sr. administrador actual t-stimono' de 1 s actas de la Junta d; 27 de Junio de 1846, de la de 13 de N viembre de 1847, de los autos de la supetioridad de 3 de Agosto de 1846 y 13 de Noviembre de 1848 en que fué c infirmado el de 3 de Octubre del mismo año, que también se insertará en la compulsa, informe de f. 63 v de esta providencia, para su gobierno y cumplimiento, pudtendo pro eder á su impresión pata que legue á conocimiento de los interesados, y se eviten ¡noportunas reclamaciones: ases"ría doscientos cuarenta reales.— El Conde de Alcoy.—Ratnon Padilla.—Francisco de Castro.
Tal e? 1' providencia final que ha desembrollado el cao? de mas de setenta espedientes que corrían sobre s ilicitud de dotes de primero y segundo turno, ó tercerías j stas ó des -abolladas sobre e?as reclamaciones. Lasjque se establecían s,bre segundi s dores, estando inouthp ido» infinitos de lo? primeros, eran los mayores aliu-os que se ¡jodian intentar, según la razón natura! y la letra de ia fundación; mas sin embargo mui h-s consiguieron segundos dotes ó parte de ellos, que de algunos años á esta fecha no lia sido mas que una verdadera expropiación, ¡.gnu de restitución.
Solo con presencia de esas circunstancias puede concebirse que, como ya dige otra vez, se hubiesen cau-ndo, en seis años, en los litigios contra el patrimonio Je Meireles mas de 107,000 p-sos de costas.
P ro al fin se cuitaron de una vez tantas cuestiones, asi como por ens Amo, ó com j si por un re-orle, se hubiesen sel ado to los á un tiempo, según esplique en mi esposicion anterior; ln cual apé as podrá creerlo el que sepa todos los embnr .zosy complicaciones interminables Je que es susceptible el inas frito.lo litigio.
Cesó, pues.aquel inmenso de-trozo. Ya no hay mas costas nuevas qu« las pequeñas y precisas que se cau>ap cobrando los atasos existent-s, que ascienden á la e orme suma de lo3.043 ps. 1 j rs,, de los cuales solo se consideran real.zables, con grandes esfuerzos y en una larga serie de años 90.810 ps. 4 rs., salvo algún error inevitable en tan varias y inu tipiic.idas part Jas. También se hacen erogaciones considetables arreg'anJo el nuevo repartimiento de las muchas finas que están abandonadas, y se han hecho de importancia en el ir .bajo de formar los padrones de todos los tributarios haciendo las liquidaciones generales de todas sus cuentas, renovándose también los planos de las haciendas, colocándose en ellas las suertes de todos los colonos; trabajo de la mayor importancia y minuciosidad, y cuando acaben de pagarse las costas pendientes, se;nn lo dispuesto por la autoridad en la sentencia que precede, t jdr.s las reo as de la obra-pía volverán á compartirse entre sus participes, conforme á los fines del instituto.
Faro entretanto y aun no pudtendo acelerar el curso del tiempo, esos resultalos valen algo ciertamente, y of ecen mu ho que meditar á los que quietan hacerl. ; comprobando que las co-a? que parecen mis imposibles, su len superarse á veces, con raz mobles esfuerzos reiterados y con la continuación inmutable de procedtmiemos acrisolados.
En fio, la Obra-pía habia muerto á poder de aqnellas calamidades, V ue la muy grande que también hab.é otra vez, de !a decadencia intneirsadel valor de sus terrenos, por la ruina del cultivo del café á que estaban destinados casi to los; pero la fundación exis e y aun con el ébil estambre de vida que le c nceden Sus peculiares circunstancias tan adversas, v lverá á cumplir, de ¡a maneta posible, la angelical voluntad déla ilustre fundadora de dar un pan que comer á las hembras de su linage luego que lo permitan las obligaciones pendientes y las decretadas por el tribunal.
Si por una paite ese tránsito es largo y costoso,debe consiJer.irse que no es sino el reato de la deplorable situaci n y dsl estado de naufragio en que se hallaba ei caudal, abrumado de inmensas obligaciones perentorias y muy superiores á su9 rentas: mientras que por otra paite el auto es la panacea que io cicatriza todo de una vez, cerrando los pleitos pasados y atajando ios futuros, con la graduación y calificación de 114 niñas par-
Doña María Clementina de Ferrari, nació el 4 de Seti. mhre de 1813.
Doña María de Jesús Francisca de Zequeira, nació el 17 de Setiembre de 1643.
Doña Emilia Prudencia Fernandez Villami', nació el 19 de Setiembre de H43.
Doña Concepción Hersilia Gómez, nació el 17 de Octubre de 1843.
Doña - Mariana, Cecilia, Gregoria Ramos, nació el 9 de Mayo 1844.
D. Mariatle los Angeles, Victa, Modesta de la Luz, nació el 15 de Junio de 1844.
Duna Matía Felipa, Leonor de la Merced Carrillo,
Doña Marta Cecilia Ferrer nació el 22 deN-iviem-bre de 1846. y ha cobrado por la vía judicial, 500®, á cuenta de su dote.
Dona María de los Angeles de la Caridad Pona, nació el 3 d • Agosto de 1847-
Doñt María Ramrna de los Dolores Ramírez, nació el 31 de Agost i de 1817.
Doña María Josefa Amalia Cataiá, nació el 14 de Julio de 1848.
E-tas son las consanguíneas déla fundadora Doña Manuela Meireles B a*o, que traen su origen de algún hermanoó hermana de aquella, según resul a de los d ■-cumentos que se lian examinad ; espresán tose en la car-
gue promovió demanda de tercería, nació el l.° de Ju-, peta del espediente paiticnlar, que respeto de cada tina lio de 1844 / recibió 500 pesos á eu-mta.	! se ha f minado en esta ad ninistr cion del vinculo, la ge-
Doña Matía Jjseft Clemencia Bennudez, nac'ó el I nealogía de cada cual, hasta verificar el entronque con la 23 de Noviembre e 1841.	I fundad ira. Lo mismo se ha practicado con relación á
Doña Ignacia, Dolores, Juana de la Cruz Orozco,! las consanguíneas, cuy > paientesco con Doña Mantte'a nació el 24 de Noviembre de 1814.
Doña María de la Trinidad, Catalina Zequeira, nació el 24 de Noviembre de 1844.
Doña María Corina Arango, nació el 5 de Enero de 1845.
Doña María de la Luz Luisa Izquierdo, nació el 29 de Mayo de. 1845.
Doña Mariatle los Dolores de la Caridad Merced Zequeira, nació el 25 de Junio de 1846.
Doña Matía Brígida de la Asunción Zepero; nació el 29 de Julio de 1846.
Doña María del Carmen Natalia Carrillo, nació e-1. ° «le Diciembre de 184G.
Doña Tetesa Gabriela Isabel Orozco, nació el 8 de Jul ¡o de 1847.
Doña María de 'a Concepción Francisca Ramirez, de E-tenós, nació el 22 de Set embre Je 4847.
Doña M iria Catalina de Jesus Zequeita, nació el 19 de Enero de 1818.
Doña María del Piiar de la Candelaria Bennudez, nació el 2 de Febrero de 1848.
Doña Rosa Valentina Carrillo, nació el ¡4 de Febrero de 1848.
Doña María de lo? Dolores Rosa Felipa Rodríguez, de Arias, nació el 5 de Junio de 1848.
Se hallan en quinto grado.
Doña Maria Josefa Emilia Mi rejon, nació el 20 de Abril de 1835-
Doña Matilde María Castellanos, nació el 16 de Marzo de 1840.
Doña MaríaTeiesa Callsta Trujillo que nació el 5 de Agosto de 1810, promovió reclamación judicial y solo se le adpula 81 pesos y un real para completar los 100o pes s de su dote.
Doña .María de ¡os Dolores Morejon, nació el 15 de Agosto de 1810.
Doñt María de la Asunción Barbara Zaldívar, nació el 15 de Agosto de 1810.
Doña María Ignacia de la Caridad Morejon, nació el 19 Ue Noviembre de 1810.
Doña Margariia Zepero, nació el 26 de Enero de 1841
l)"ña M ría Leonor Crespo, nació el 1. ° «Ie Julio de 1841, y promovió la cobranza por la vi. judicial.
Doña Hipó'ita de los Dolor s Zepero, nació el 13 de Agosto de 1841.
Doña Matía de la O. Asunción Perez, nació el 18 do Diciembre de 1841.
Doña María de la O. Candelaria Duarle, nació el 2 de Febrero de 1842.
Doña María Lugarda Soteto Castellanos, nació el 22 de Abril de 1812.
Doña Semfina Ursula Zepero, nació el 26 de Ago« to de 1842 y promovió la cobranza de su dote por la vía judicial.
Dnñ1 Mtria Josefa Bueren y Trilló, nació el 2 de Enero de 1843.
Doña Juana Eusebia Zepero, nació ei 4 de Marzo de 1843.
Doña Coleta Zepero, nació el 6 de Marzo de 1843.
Dont Anastasia Dolores PerrZ, nació el 27 de A-bril de 1643.
Duba María de los Angeles Ciistina Trngillo, nació el 24 de Julio de 1843, y habiendo promovido la cobranza por la via judicial, ha percibido á cuenta 278 pesos 6j reale«.
Doña Luisa de ia Merced Pegudo nació el 19 de Ago?to de 1843.
Doña Dionisla Francisca Montero, nació el 21 de Agosto de 1843.
D'ña María de la Merced Lina Castellanos, nació el 23 de Setiembre de 1843.
Doña Leopoldina Eleuteria Manen y Nuñez que nació el 23 de Febre o de 1844.
Doña María de la Merced Hermenegllda Moja nació ei 13de Abril de 1844.
Doña Ana María de los Do'ores Zrpero, nació el 25 de Julio de 1844.
Doña María de! Socorro Morejon, nació el 4 de Agosto de 1844.
Doña Muría Ciriaca de la Caridad Nuñez, nac o el 8 de Agosto de 1844, y habiendo promovido reclamación judicial ha recibido á cuenta Je su dote la suma de 5Ó0 $.
D. ñ.a Loreto de los Angeles Aurora Arrondo, nació el 13 de Ag sto de 1844, y hablen io promovido rednm«-cion judical, ha cobrado parte de su dote, de la cual solo se le restan 270$.
Doña María de la Asunción Ramona Montero, nació el 15 de Agoeto de 1844.
Doña María de la Encarnación del Socorro Dolz, nació el 25 de Setiembre de 1844.
de M»y retes Bravo, proviene de alguna prima hetmana de esta, y de ello resulta que:
Se hallan en quinto con segundo grado.
Doña Muría de la Concepción At enza que nació ei 20 de Setiembre de 1809, y ha promovido reclamación judicial.
Doña Emilia Jacinta Leonés Hernández que nació el 16 de Agosto de 1827.
Doña Juana María de los Dolores Rodríguez de Alias nació el 4 ue Abril de 182:1, y cubrí) p r la vía judicial 500$.
D"ñt Car lina Catalina Leonez Hernández, nació el 25 d- Noviembre de 1831.
D ña Ma ia de la Merced Fernandez de Florez Ibañez de la Rentería y Hetamosa, nació el 21 de Octubre de 1 832.
Doña María del Patrocinio Rafaela Teodora Flores Ibañez de la Rentería y Retamosa, nació el 8 de Noviembre de 1835.
Doña María Filomena Matilde Florentina Flores Ibañez de la Rentería y Retamoiz, nació »1 14 de Marzo de 1839.
Doña Matilde Apolinaria Ligoria de San Martin Ibañez de la Rentería y Retamosa, nació el 20 de Julio de 1839.
Se hallan en sesto con segundo grado.
Doña María dnl Pi ar Maojon que nació el 11 de Octubre de 1835 y promovió leclamacion judicial.
Doña María déla Merced Ramos Izquierdo, nació el 26 de Abril de 1837.
Doña Bernarutna Maria Manjon nació el 22 de Mayo d 1833 y promovió la cobranza por la vía jud cial.
Doña María de! Pilar Paz Atienza Kamu9 y Marín nac'- el 3 de Mayo de 1842.
D- ña Rafa« l.i Rodríguez de Alias y Villavicencio nació el 4 de Diciembre de 1814.
Doña Adeia Maria d 1 Carmen Luisa Atienza Ramos y Marín. ngc ó el 16 de Ju io de 1846.
üoñi María del Cármen Angela Ramos Izquierdo, nació el 15 de Diciembre de 1847.
Es conforme á la lista pre-entada en juicio por la Junta de ca ifieacloti.— Quesada.
HABANA 31 DE JULIO.
Alecciones astronómica —Salo el sol á ¡as 5 h 24’ de la manan.« —Se to ei u.» 6 te. 36 Ue la t-trde
t arada los cuerpos de la guarnición.—Gafe de dm el señor coro \el D. Ramón Comí.
Ite semana—Ktertbann. I). Francisco Pimental.
Facultativos—En ¡a Iliba ta —Dr. D. Cirios Belot y L ’o. don José Sirneo i Ue ¡o» Ríos.
Idem en ¡o» barrios de Josas dio río y Chavea.— Dios U Luis J. Granados y don José Mecieron.
Idem en ios barrios de Guadalupe y l'oñalver._
Lina. 0. Matías Rodríguez y Hernández y Juan Francisco F q t r'io.
I tem en los barrios de Colon y r.an I.Azaro—Dres. D. Felipe Ue ia Vega y D. Juan Bautista Gail ardil.
l»e Beneficencia.— Dipuiurii, en el	r. »«ei.—El
Sr. D. Bonifacio Q. deViHaescusa.
I)e Maternidad.—Diguioitn en el presente síes—El Sr. D. Ftanetsco de Arango v Quesada.
Diputadas de ídem — Úna 8ras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevcjo.
Médico. iM Dr. D. Jorc ie la Luz Hernández.
Abasto—piputadrsen el presente mes.-Mereadods Cris-litio.— El Sr. don José Manuel de E-pelius.— Bv el de Santo Cristo El Sr D. Jo^é Antonio de G t arraga — Fv el d. Tacan.— El Sr. Juaq nn Fernandez de Velazio.— En el de Colon —El Sr. U. M anuel G míales del Valle —En el rastro de junada mayor.—El Sr. m trques de Avilas-Clara»—En el rastro de panado men r.—El Sr. D. Femando de Peralta.
Inspector de actas—El Sv. D. Eran oseo Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las orco se administra el virus en la tasa del capitán del barrio de Colon y mañana á la misma hjra en la Sata Catitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de los cales
Ts -	._____________________________ ‘
OBSERVACIONES DEL D¡A M.
BAROMETRO.
A bts7 de la mañana........*«0 pulg. O déc. 8 OO
A las 7 de la tarde... .... :>0 pul» 0 déc- 9 00
T E R M O M ETRO CENTIGRADO.
i ¡as 7 de a mañana.................. 27	00
V ¡as 7 de la tarde...•••• •......... >9 00
»EAIJMUR.
t ¡as 7 de a mañana.................. oo
\ ¡as 7 de la tarde.................. 24 0O
faren heit,
\ las 7 de Is mañana................. g;	pj
A la» 7 de I* tolde..................... 85	oo
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.................... 71	oo
A las 7 de la tarde..................... 70	00