je las cuales le oprimía con el peso «le su rotundidad, “Entras que la otra, en compensación de su flacura, ven-103 inapreciable en diligencia, se había fortificado tras
un
obj«to®
parapeto de paquetes, cofres, sacos de noche y otros
*	4« e rrt o o o n/rn I ocio mío	1 n « — ^ _ J 
de formas angulosas, que taladraban los costados
i i ¡„fortunado viagero.
Oprimido asie* pobre hombre, sudaba, soplaba, no b¡endo á que santo encomendarse.
Entáblase la conversación.
„jV. va Á Moulins?—preguntó nna de las señoras
-Si.
__¿Viaja V. con el objeto de divertirse?
_|ínteramente, no.
__Por asuntos comerciales?
es ese el único motivo.... Me están esperando*
___.Ah! tal vez se tratará de alguna fiesta__un ba'u
.¡uñó por ejemplo.
' -No-
{Jn matrimonio*
—Si.
Es V. el novio?
___ST*>; Per0 rai presencia es indispensable.
^¿Serfc V. alguno de los testigos?
—Soy mas que testigo; desempeño el papel de uno de |M principales actores.
—¡Qué quiere V. decir?
___No se puede comenzar sin mí.
__;Quéesiraña aventura! ¿Pero quienps son los que se
C3—Una viuda y un viudo terrible.
___.Una viuda! ¿Y quién es?
_í|.,a muerte!
L.a muerte!—esclamaron las dos señoras conmovi-
__¿Y quién es V. entonces?
— El verdugo!
Al oir tan temible nombre, las dos señoras se echaran j.ac¡a atras llenas de espanto.
La gruesa mamá trató de disimular lo mas que le fue posible sus voluminosas formas; miéntras que su antípoda femenina derribó, en el paroxismo de su espanto, el amenazador y grueso baluarte que la pro-teoría.
3 El viagero se vió libre como por milagro de la horrible presión de aquellos dos sere3 sin piedad.
Entonces respiró.
Las dos señoras no se atrevieron ni á mirar siquiera, Jmante el resto del viage, al fúnebre viagero que pudo inuver desde entonces libremente sus codos.
Llegado que hubo á Moulins, bajó de la diligencia
saludando á sus vecinas.
—Disimulen Vds., señora', les dijo—la pequeña estra-njerua de que me he valido. Tranquilícense Vds., no sjyel verdugo .. . .léjos de eso, me hallaba en un verdadero suplicio. —Mtry.	(Trad.)
EL PREGIO DE TREINTA PICHONES-
POR ALEJANDRO DUMAS.
II.
(continua.) ,
_s¡ hubieses concluido de leer su carta, no te hubieras enfadado tanto, y ahora nos entenderíamos
mejot.
_Eso es decir que no ignoras lo que contiene el final
de la carta.
__Por supuesto; como que tengo qna copia de
ella.
___¡Oh! ,Las jovenes, las jóvenes! ¡Qué diablillos!
Esto diciendo, volvió el señor Lebruna coger la carta, y leyó asi:
“Mi única ambición, mi único objeto es llegar á ser el esposo de vuestra hija; pero yo que aspiro á labrar eu ventura, sé que no podrá ser dichosa sino con la condición de que nada le falte para satisfacer sus caprichos. Ya conocéis mi instrucción, y no debeis tampoco ignora que las ciencias y las artes ofrecen grandes recursos á los hombres que las cultivan. Concededme, pues, un año de pròroga; durante él trabajaré sostenido por la Esperanza de un resultado feliz; y cuaudo llegue el término, volveré á pediros la mano de la señorita Julia, porque autt cuando tenga que privarme del sueño y me vea precisado á sostenerme con pan yagua, habré reunido en doce meses cincuenta mil francos, con cuya suma podré establecerme.
■ Omnia labor vincit improbus.”
—:Qué quiere dec'r esta última oración?
—	Que la perseverancia enei trabajo todo lo vence.
—También sabes el latin?
—Sí, papá.
—¡El latin!
—Qué tiene de particular? El señor Leon me lo enseñó i fin de escribirme en un idioma que tú no entiendes, pero acaba por Dios de leer la carta.
“Si concluido el año, prosiguió el señor Lebrun, a'go inquieto porque su hija sabia el latin, no he conseguido mi objeto, podréis disponer de la mano de la señorita Julia, y ámi solo me quedará, por un único recurso, la muerte.”
—Qué dices ahora, papá?
—Y a esto me parece algo mas razonable.
—¡Gracias á Dios! Con que es decir que consientes? —Preciso será, ya que asi lo quieres.
—	Entendámonos bien: el señor Leon tiene derecho á mi n ano durante un año, de modo que me casaré con él
—Con tal que gane y vuelva con cincuenta mil fran" eos.
—	Volverá. Y ahora, podré anunciarle esta buena n0-tima y pedirle que suba á darte las gracias?
—Qué quieres decir con eso?
—Que está esperando en la calle tu respuesta.
—Le has visto?
—No, pero ayer me dijo que á las nueve se hallaría en la acera de enfrente, y esta es la hora.
Julia se acercó á la ventana, la abrió, é hizo á su amante una seña, que en todos los idiomas conocidos se traduce con las palabras “ven pronto.” Aquel á quien la seña iba dirigida atravesó la calle dé un salto, y entró loco de júbilo en casa del señor Lebrun.
—Dad las gracias a mi padre, caballero, dijo Julia, á Leon, empujándole suavemente hacia el señor Lebrun, 8upu»sto que acepta vuedtra proposición.
—	¡Mi gratitud será eterna! esclamò el amante estregando con efusión las manos del padre.
—¿Con que.amais con tal estremo á mi hija! le pte-guntò este.
-Mas que á mi vida.
—¿Ycreeis lograr el fin que os habéis propuesto? —Estoy seguro de conseguirlo.
—¿Qué es lo que poseéis?
-Nada.
-Con todo, seoun me habéis dicho, estáis colocado....
—Es cierto, en el ministerio de hacienda.
—¿Cuánto os produce eso al mes?
—Ciento catorce francos.
—Muy poco es.
—Y tan poco que voy á dejar el puesto.
—¡Cuidado! Tal vez la ciencia que os adorna no os Producirá otro tanto.
¡Oh! Afortunadamente vivimos en una época en que fc- habajo encuentra recompensa.
—Sin embargo, hasta ahora solo habéis conseguido c|ento catorce francos mensuales.
~ Hasta ahora tampoco había amado, y esa pequeña Entidad era suficiente para mis gastos.
—Ya estoy enterado de que sois muy instruido, repu-s° el señor Lebrun.
—En efecto, he estudiado bastante.
—¿Habíais el ingles1 Con perfección. iY el ateman?
Como el francés.
"¿Y el italiano?
"A las mil maravillas.
—Y el latin? y el griego?
De un modo sobresaliente, también sé el árabe.
. El árabe? esclamò Julia, Papá, eso si que es mag-r'laco- Cuán contento estarías si supieses el árabe!
—Cómo, caballero; con que sois capaz de leer osas ' tras largas, estrechas y torcidas que parecen lombri-
—Las leo sin vacilar á primera vista.
—Y’ dibujáis?
—Si por cierto; me atrevo á sacar una buena copia del Ittej°r cuadro de Rafael ó del Ticiano.
—Qué gente es esa?
—Dos grandes maestros.
—Ah !
r '—También entiendo alguna cosa de arquitectura; soy "“i fuerte en la química, y estoy versado en la his-na universal y en la natural: ademas he seguido la * °®acia- ¿Se os figura que de todo esto no podré sacar un aA° cincuenta mil francos?
—¡Cincuenta mil francos! Es un capital muy regular:
■■■—». j«m i -*- ■■ ge=¡
peto me vuelvo atrás, y cumpliré mi palabra. Volved el 15 de Setiembre de 1838, y tened entendido que ahora mismo os concedería de buena gana la mano de mi hija si tuviéseis el dinero que vuestro padre ha malgastado en haceros aprender tantas cosas, aun cuando fuéseis lo que se llama ignorante.
—¿Esperareis con paciencia un año entero, Julo ? pro guntó León á su amada.
—Sí, si, amigo mió; yo os lo juro.
—Pues bien; hasta el 15- de Setiembre de 1838, dijo el joven besando su mano.
—TeDgo,caballero, el honor de saludaros; contestó el señor Lebrun, en cuyos labios resonaba esta frase, con una entonacionparticular, acompañada de una insignificante sonrisa.
III.
Diez meses después de esta escena, un hombre pálido y desencajado, de larga barba y casi cubierto de harapos, se hallaba en una habitación bija, sombría y malsana del hotel mas detestable de Londres. Estaba sentado cabizbajo meditabundo, y tenia en la mano derecha una pistola, cuya garganta apretaba convulsivamente. Aquel hombre era León; no habia comido hacia ya dos dias y se preparaba á levantársela tapa de los sesos.
Sobre la mesa del mezquino aposento se veia'una carta, dirigida á Julia, que solo conteníalas palabras siguientes:
“He hecho todos los esfuetzos imaginables, todo lo que humanamente puede hacerse para adquirir la suma exigida por vuestro padre. ¡Inútil empeño! Soy mas oobre que cuando 03 vi por última vez, y hace cuarenta y ocho hoias que no he comido. Cuando recibáis esta carta, ya habré muerto, pensando en vos, pues la bala de una pistola va á hacer lo que no quiero que haga el hambre.
“Julia, vivid dichosa: hé aqui el último deseo del desgraciado.—León.—31 de Julio de 1838.
El desesperado amaute volvió á leer esta carta, y la cerró diciendo:
—Concluyamos de una vez. ¿Qué espero ya en las seis semanas que me separan del 15 de Setiembre?
Preparó la pistola en seguida, y colocándose delante de un espejo, apoyó la boca del cañón sobre la sien derecha, pues no ignoraba que cuando uno quiere morir instantáneamente, allí y no en la boca debe dispiraise el arma.
Ya iba á empujar el gatillo, cuando se ablió con estrépito la puerta del cuarto para dar paso á un hombre redondo corno una bola, con cara de tomate calzones de paño oscuro, gorro de laaa azul y delantal blanco- Este mastuerzo era el propietario de la infame posada en que León vivia, si puede llamarse vivir la precisión de agonizar un mes.
El primer movimiento de nuestro amante, ese movimiento que es imposible evitar, fue retirar la mano derecha de la posición que ocupaba y ocultar la pistola con su cuerpo; pero esta operación no pasó desapercibida para el hostelero, quien al momento preguntó á León.
—¿Que diablos estábais haciendo?
Y al mismo tiempo echó mano á la pistola de su huésped.
—Conque ibais á mataros?
León hizo una señal afirmativa.
—Y ios cuarenta chelines que mu debeis?
—No los tengo.
—¡De modo que no solo no me pagais, sino que os empeñáis en morir ruidosamente en mi casa, para desacreditar el establecimiento y empacharme con un cadáver! Vamos soltad la pistola.
—¿Por qué?
—¡Vaya una pregunta! Porque no quiero que os matéis ántes de pagarme: después que esto último se verifique, me será indiferente que os arrojéis al Támesis, o que concluya vuestra vida de un tiro, se entiende, con tal que no os suicidéis en mi posada.
—¡Ni aun la libertad de morir! murmuró León, á quien la miseria, la desesperación, el hambre y tadas las emociones que preceden al suicidio habían debilitado en estrenuo.
Asi sucedió que, sin saber apénas lo que hacia, y careciendo de fuerzas y de voluntad, entregó el arma al posadero, y le dijo.
■—Sois en efecto mi acreedor, y os pertenezco; podéis hacer de mi lo que se os antoje; iré preso si queréis.
—¿Tan desgraciado sois?
—Mucho mas de lo que podéis imaginar.
—Es decir que nada sabéis haeer.
—Lo sé todo.
—¿Todo?
—Si todo; desde el árabe y el griego, hasta el arte de fabricar jabón económico: á pesar de mi sabiduría, me muero de hambre.
—Nada tiene de particular: la ciencia no dá de comer, ni tampo sois el primer sabio que lo esperimenta.
(Continuará.)
Opera italiana.—Nuestra compañía lírica ha puesto al fin en scena la Norma, partitura que siempre ha sido recibida con particular predilección por el público de la Habana. Esta vez ha llamado al teatro una numerosísima concurrencia lo que nada tiene de estraño, pues se ha ejecutado por artistas de reconocido mérito que no podían ménos de quedar airosos en el desempeño de sus papeles. Efectivamente la Sra. Steffenone, principal figura de tan magnifico cuadro, ha entusiasmado á los espectadores caracterizando con su acostumbrado talento á la magestuosa sacerdotisa druida, llena de dignidad, que contemplaban los galos con veneración y respeto. Tan buena cantante como actriz, ha espresado con mucha verdad en todas las situaciones del drama revistiéndose del carácter que corresponde al personage que tenia á su cargo. En la cavatina que cantó con su acostumbrada maestría, gustó estremadamente mereciendo el honor de ser llamada á la escena tres veces consecutivas al terminar el alegro. En el dúo de dos sopranos consiguió igual favor asi corno en el final de la ópera. En 3u dúo con el Sr. Salvi esciró un vivo y justo entusiasmo. El público aplaudió en ella ála escelente actriz y la escelente cantante.
La Sra. CoMini ha sido bien recibida por el público, Joven, tímida, simpática y principiante en la carrera teatral, lia producido sin embaigo una favorable impresión. Su voz fresca, flexible y esiensa, no tieoe todavía el volúmen que adquirirá sin duda con el egercicio; pero tal cual es te ha permitido cantar con espresion y agradar por consiguiente.
Los especiadores se han interesado por ella y con mucha frecuencia la animaron con sus aplausos llamándola ademas á la escena al finalizar su dúo con el Sr. Salvi y el del segundo actoconla Sra. Steffenone. El público noig-noiaque esta joven cantatriz se ha presentado por primera vez en la escena, y esta cíicunstancia la ha hecho mas interesante aun á los ojos de todos.
En la ejecución de esta ópera hemos tenido el gusto de volver áoir al Sr. Salvi desempeñando la parte de Polion, encomendada al Sr. Ferreti quien no pudo hacerse cargo de ella por hallarse enfermo. El Sr. Salvi, deseoso de que el público no quedase privado por mas tiempo de oir la deseada partitura, consintió en remplazar á su compañero y amigo, prueba de condescendencia que el público le ha agradecido, como lo manifestó con sus aplausos estrepitosos y frecuentes. Conociendo el papel del tenor nadie ignora que pertenece al número de aquellos que no permiten al ilustre artista brillar tanto como en otras que le hemos visto ejecutar anteriormente; pero los grandes cantantes como él saben sacar partido de todo, y aun cuando tengan que hacer algún esfuerzo, nunca dejan de agradar. Esto es lo que le ha sucedido á Salvi. Escelente cantante, nos ha revelado en la Norma una multitud de bellezas que nadie hasta ahora habia percibido. Es sin disputa el tenor que mejor ha ejecutado este papel en la Habana. En su cavatina de salida gustó mucho, en el alegro principalmente que cantó con mucha valentía. La variación que hace al principio de la cavaleta nos ha parecido oportuna, pues nosotros no encontramos la necesidad que hay de que un cantante se someta servilmente a! compositor hasta el grado de no poder efectuar alguna modificación en lo escrito, siempre que dicha modificación sin alterar el pensamiento, se acomode mejor á la voz y á las demas facultades del ejecutante. De otro modo no sería este mas que una máquina. El Sr. Salvi fué muy aplaudido y llamado dos veces á la escena después de su cavatina, una en su dúo con la Sra. Costini, y otras dos después del terceto final. Los pasages en que mas brilló, fueron su dúo con la Sra. Steffenone, y el andante del terceto del segundo acto. En ellas se elevó á la altura de su gran reputación.
Réstanos hablar del Sr. Marini. Este célebre artista tiene poco que hacer en la Norma, pero lo que hace lo hace perfectamente. Lució mucho «-orno actor principalmente en el terceto final. Como cantante la paite de Oroveso no le permite desplegar otra buena cualidad
que la de su voz poderosa. Fué llamado á la escena al terminar su romanza del segundo acto y el final déla ópera.
Concluiremosdiciendo que la Norma se ha exornado esta vez con lujo. Las cua tro decoraciones que se estrenaron están bien ejecutadas revelando el mucho efecto que producen la inteligencia «le sus autores los Sres. Dall’Aglio y Albi. Segttn tenptnos entendido hoy debe repetirse la Norma, y e! jueves se pondrá en escena el Atila ejecutada por la Sra. Bossio y los señores Lorini, Corradi-Setti y Marini.
— Entusiasmo religioso.—Con gran placer ha sido recibida por los vecinos de estr.iinii'os la disposición de nuestro dignísimo Diocesano ue establecer en aquellas Parroquias desde principios del año entrante el circular en turno con las de la ciudad. Tiempo era ya de que aquellas estensas feligresías participasen del inestimtble beneficio del que'el sacramentado cuerpo de Jesús nuestro Redentor é hijo de Dios apareciese en sus santuarios proporcionando á los fieles ocasión de adorarle y reverenciarle por toda una semana. Siempre hemos dicho que la oración y los ejercicios de piedad proporcionan grandes ventajas á los que la practican, y animados de estas ideas no podemos ménos que congratulamos con los vecinos de estramttros de quienes es de esperar coincidirán dignamente á los santos fines que se ha propuesto el ilustrísimo Prelado de esta Diócesis que tanto inte, res toma por el bienestar de las obejas de su rebaño.
—Día de San Cristóbal.— Con motivo de aproximarse este dia risueño y de gratos recuerdos para la Habana, grandes son los preparativos que se hacen por los aficionados á ia peleas de gallos para asistir á la apertura de las vallas que ese mismo dia se verifica—Para las guerras con que se dá principio á este acto y para algunas peleas de pico que se echarán; hay preparados buenos pinto3 del centro, talisallos, jiros y vacunos de la cria de los arrastrados.
—Anales de la Real Junta de Fomento y Sociedad Económica___Sabemos que con motivo de la invitación hecha
por la segunda de estas corporaciones á las personas conocidas por su ilustración é interes por los adelantos del país, para que contribuyeran al aumento de la sns-cricion de los Anales, ha crecido esta prodigiosamente halagando de una manera satisfactoria las esperanzas del principal interesado.— Este tesultado favorable es tanto mas satisfactorio para nosotros, cuanto que la publicación que se recomienda es digna de una particular protección.
—Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña.— La función que prepara en obsequio do esta piadosa Sociedad, la de Declamación y Filarmonía del Horcon, se efectuará positivamente el juéves 15 del corriente, para la cual se activan de una manera digna del mayor elogio los ensayos de la hermosa producción dramática de don José Zorrilla intitulada el Zapatero y el Rey, que es la elegida para dicha función.
—Sociedad del Pilar—El baile generalque díó esta sociedad la noche del próximo pasado domingo fué muy concurrido y realizó completamente la esperanza de la Junta Directiva que lo señaló en el programa de las funciones del presente mes para obsequ iar á sus bellas consocias.
—Fallecimiento.—Ha dejado de existir después de una penosa enfermedad D. Jacobo Cristiano Kruger persona apreciable por su talento acreditado en la aritmética mercantil que se conoce con su nombre, y como director de la Academia de contabilidad. Descanse en paz.
Barrio de Jesús María.—Baile.—La alegre y animada juventud del estenso barrio «le Jesús María estramu-ros siempre entusiasta por la simpática danza, ha comenzado á dar sus bailes de costumbre en una hermosa casa situada en la calle Ancha á los que concuiren las bellas y graciosas jóvenes con la gracia y entusiasmo que les es peculiar. Además del bonito baile dado en la noche del sábado último, sabemos be prepara otro para el viérnes próximo. La orquesta que toca en estos bailes es compuesta de entendidos profesores, el alumbrado del local hermoso, el moviliario muy decente y la compostura y moderación de los concurrentes digna de todo elogio. Con estos antecedentes es de presumir que los bailes que se efectúen en lo sucesivo sean protejidos por las hermosas vecinas del batrio,
Alameda de Isabel II.—Los trabajos emprendidos en esta alameda para rehabilitar el acueducto que provee de agua á una gran parte de los vecinos del barrio de la Nueva cárcel ó de Coloní9e encuentran bastante adelantados.
Aces de la Isla de Cuba.—Está en circulación la segunda entrega de esta interesante obra que redacta el ilustrado joven D. Juan Lembeye, la que como la primera está ilustrada con dos láminas preciosamente grabadas y coloridas, que representan la primera un Guincho que remonta el vuelo, llevando en las garras un pescado que acaba de coger, y la segundados sarapicus, el uno hembra, á la margen de un riachuelo ó laguna, y el otro macho qn s se desliza volando sobre la superficie del agua. Las dos láminas recomiendan de una manera satisfactoria al litógrafo que está hecho cargo de grabar todas las aves que han de salir á luz en las subsiguien tes entregas y hablan de un modo favorable del Sr. Lam-beye, quien deja ver desde luego en el trabajo que se toma por elegirlas y dirigirlas, el deseo de propender al engrandecimiento de la Ortinología cubana, su ciencia predilecta.
El trabajo de este laborioso individuo es tanto mas apreciable para nosotros cuanto que emprendido en obsequio de la juventud estudiosa, reúne el mérito de la originalidad en cuanto á los nuevos individuos del reino ortinológico que ha agregado al catálogo de los conocidos, merced á las repetidas escursiones que ha hecho á diferentes lugares pintorescos de esta Isla.—Deseamos á la obra que nos ocupa el mejor éxito posible pata satisfacción y gloria de su autor.
—Nuevo institu'o de educación.—Con el título del Corazón de Jesús se ha instalado últimamente un establecimiento de educación primaria en la calle de la Picota núm. 35 bajo la dirección del antiguo profesor D. Francisco Busquets, que por espacio de diez y seis años se ha ocupado en la enseñanza de la juventud«, Si atendemos á esta circunstancia y á las demas que adornan al señor Bnsquets; es de presumir que sus tareas corresponderán dignamente á la confianza de los padres de familia que le confien la educación «le sus hijos.
Baile.—El verificarlo en la calle del Consulado la noche del ultimo domingo no dejó que desear.—La orquesta del Progreso se portó muy bien y la concurrencia fué numerosa.
—Baile.—Se dice que para el día de Sania Isabel se dará un brillante baile de convite en la calle de San Rafael con motivo de ser el cumpleaños de una joven y apreci ibilísima señora.
—Escauriza.—El próximo pasado domingo se verificó en este café el baile de costumbre con la misma brillantez de siempre. La música á cargo del señor Rodríguez tocó escelentes contradanzas y la concurrencia fué escogida y numerosa.
—Regía.—Se dice que el baile dado el domingo último en el teatro del Paraiso de este vecino pueblo, estuvo animadísimo con los dnlces compases de las variadas contradanzas que se tocaron en él, y con las hechiceras sonrisas de las hermosas que lo favorecieron con su asistencia.
—Guanabacoa.—Como habrán visto nuestros lectores en el anuncio que publicamos en su lugar respectivo, grande es el embullo que se nota en la juventud de aquella villa con motivo del gran baile que en celebridad de Nuestra Augusta soberana prepara un vecino adicto. También hay un entusiasmo estraordinario por la apertura de la escuela gratuita que se instala el mismo dia en el pueblo de Guanabo, á indicación del Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chaparon y Cortes.—Al entusiasmo que hay por el baile referido, se agrega el que proporcionan los preparativos que para la plantificación de la nueva Sociedad se han hecho estos últimos dias por lajunta nombrada al efecto.
Los artistas Miró.—Estos dos artistas han llegado a la ciudad de Matanzas, según vemos en la Aurora, periódico de la misma, y se manifiestan los mas vivos deseos por que dén algunos concierto» á reserva de admirarlos después en unión de su bien organizada compañía de ópera.
El Dr. Sánchez Zunzunegui-Con este epígrafe publica el Diario de la Marinaie ayer lo siguiente.—Creemos dar una agradable noticia á los numerosos amigos de este ilustrado profesor de medicina haciéndoles saber que ya se encuentra enteramente libre de la grave enfermedad que ha su frido, y que ha regresado de Guanabacoa, trasladando su habitación á la calle de los Oficios, entre las calles del Sol y de la Cuna. Las notables curas que ha hecho este profesor en la Habana, el crédito que en el poco tiempo que hace habita entre nosotros han merecido su habilidad y sus aciertos hacen mas interesante esta noticia, que tranquilizará á muchos de nuestros lectores, que supieron su gravedad y echaban de ménos su asistencia facultativa. Creemos que ya se halla en disposición de emprender sus tareas acostumbradas.
quo anualmente se tributan al Arcángel San Rafael, patrono de dichas facultades, en la Iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio el dia 24 de Octubre de 1849
terciopelo, carey y mosaico, cual nunt» se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deli-eadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques lis-cuya sama "fué entregada al Pbro.~D.~Jo'séAd¡m *b7w I '*rí" ení" cuble1“ con letras doradas el nombre que se de-horquez cora interino.	I
REAL CASA Dh MATERNIDAD*—Esta tarde
Pa. Rá.
Sr. Dr. D. Jo3é Antonio Bernal Muñoz..
Sr. Dr. D. Simon Vicente de Hevia......
Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle. Sr. Dr. D. Nicolas José Gutierrez......
Sr. Dr. D. José Atanasio Valdes.
Sr. Dr. D. Esteban Gonzalez del Valle__
Sr. Dr. D. Rafael Cortés...............
Sr. Dr. I). Joeé de la Luz Hernandez...
Sr. Dr. D. Sr. Dr. D..
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Ldo. D. Ldo. D. Ldo. D.
Sr. Dr. D. José de Macedas.
Sr. Ldo. D. Luis Le-Riverend........
Sr. Ldo. D. Antonio Montoro.........
Sr. Ldo. D. Emique H. Leucbsenring...
Sr. Ldo. D. Cayetano Aguilera.......
Sr. Dr. D. Eduardo Le-Riverend......
Sr. Ldo. D. Antonio Hernandez.......
Sr. Ldo. Sr. Ldo,
Suman................. 72
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
2	1
3	1
2	1
2	i
2	1
2	1
Q	1
2	1
2	1
2	
O	
1	
1	
	
	
. 1	
1	
1	
1	
. 1	
1	
. i	
	
	
	
	
	4
	1
Como encargado de la recolección.— Ldo. Jacobo de Cortazar.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE
Alecciones astronómicas—Sale el sol á las 6 h 28* de a mañana.—Se pone á las 5 h. 32 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el señor coronel D. Francisco Moreno.
I>e semana—Escribmo D Euge io Ponton. Facultativos—En la H«bana—Drea D. Esteban González dpi Valle y D. Eduardo Lo-Riverend.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Pcfialver.— Dr. don Francisco Havá y Ldo. don José Bernabé Villo-drc8.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Urefíasy D. Luis José Granados.
Idem en los barriosde Colon y San Lázaro— Ldos. D Joaquín Larrua y D. Antonio José Romay.
I>e Beneficencia.—Diputado en el -presente mes.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
S)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Antonia Maria Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales
Médico.—El Dr. D. José de ia Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes*-Mercado de Cristina.— El Sr. don José Antonio de Galarraga.— En el de Santo Cristo. — El Sr. don Manual González del Valle—£n el de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon— El Sr. don José Patricio Sirgado.—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon ce de León — En el rastro de ga?iado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-m.
Vacuna—Hoy alas 11 se administra el virus en la cas i del capitán de Colon y mañana a la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO.
las? de la mañana......30 puig. Odéc. 8 cent.
las 7 de la tarde...... 30 pulg. O déo. O cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
á las 5 celébrala Junta de Gobierno sesión ordinaria de orden del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.— Habana 13 de Noviembre de 1849.—Fernando de Peralta, secretario.	__________ _____________ ______
LIBROS.
El telégrafo, periódico que se publica todos los
diaa eacepio los lunes en Nueva Orleana. Se han recibido los números correspondientes a las últimas fechas.—Está abierta la síi9cricion en la Agencia Ger.eral Hispano-Cuba-na, calle de Mercaderes num. 95 á ios precios siguiente3:
Por 3meses adelantados; 3 pesos 50 cent. Por Cid. id 6 pesos.
REGLAMENTO de los reales dere-
chos de alcabala, alcaba'illa y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Gran Diccionario «le la lengua castellana, p r Domínguez.—Agotadas enteramente lus dos edición« s del m logrado autor, haadquirido la pro uedad de esta obra el disnn. hu.do y bien conocido editor de Madrid D. Francisco de P. Mélla lo, el cual ha hecho una nueva^ dicion muy esmerada, que ofrece á un precio sumamente módico aegu tiene de coj-tumbre, es decir, por la mitad de loque costaron las primeras. En este Diccionario se encuentran: 1°, las voces mas antiguas con las diversas acepciones en .que tas usaron nuestros mayores; 2 ° , todas las modernas ;>u ornadas por el uso, con 8U9 diferentes acepciones; 3. ° , cuatro mil aumentas voces usuales que no se hallan en el Diccionario de la Academ a; 4.®, cien mil y quinienta-voces de medicina cirujía. física, química, matemáticas, bot nica, zoo ogí , mineralogía, g'O-sogía, minería, a tillería. marina, mecánica; en u a oa ahra, e hallan en él todas las voces de ciencias, artes, oficios 6lc. que ha sido preciso ciear para dar nombre á mil'ares de describí imientoa moderno?; 5.c, los nombras y situación de las principales ciudades del mundo, con l is villas, aldeas, rio* &. de España; 6. ° , os nombres de ios personajes mas notables del universo des le su cre ación, y por ü nmo iodo aquello que pueda intt?resar al hombre estudioso Ta! es el contenido de las dos primeras ediciones del Gran ü ccior ario de Domínguez; pero el 8r. Mellado, aspirando á dar á esta obra loda ia perfección posible, la haenr quecido con un Suplemento que contiene cuarenta mil voce9 mas, cuyo objeto es reparar las omisiones y corregir los defectos inevitables en obrnsdeesta especie.—Consta de dos tomos en folio con su suplemento.— Se suplica á los Sres suscrilores que han recibido el lomo primero encuadernado pasen á recojer el segundo, que acaba de recibirse en la MINERVA, librería de A. Casas y Re-mon, caile de la Muralla n. ?0. franteai Dedal de Oro.
NOTA.—No pudiendo ef Sr. Melladoateoder con la regularidad que quisiera á los pedidos parciales que varias veces le han hecho algunos señores libreros, tanto de esta Isla como de la vecina república de Méjico, y de otros puntos de las antiguas Américas españolas; y deseando que 8U9 publ cacionea tengan toda la salida posible, ha formado en nuestra casa un depósito central del cual pueden desde ahora proveerse á precios mas ventajosos que si ellos mismos hicieran traerlas desde la Península por fu cuenta y riesgo.	1
MONOGRAFIA Ottalm o lógica, ó|ciescripcion de las enfermedades de los ojos; por el Dr. G. Morillas, oculista del hospital militar de esta plaza: e*tá en circulación lá sétima entrega, con 3 láminas iluminadas. Se hallará de venta á 6 rs. ejempar, en la imprenta de Soler calle de la Muralla n. 82.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
A. las 7 de a mañana		22	00
A las 7 de la tarde				22	15
REAUMUR.		
4 las 7 de a mañana		17	15
A l»3 7 do la tarde		17	30
PAREN li BIT		
\ las 7 do la mañana			00
A las 7 de la tai de		7¿	00
HIGROMETRO.		
A Ja9 7 de la mañana			00
A las 7 do In torde 				00
OBSERVACIONES DEL DIA BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.29 pulg 9 déc.
A las 7 de la tarile.29 euig. 9 dèe
TERMOMETRO CENTIGRADO.
12.
9 cent. 7 eent.
A las 7 de la mañana			15
A las 7 do la arde			15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			30
A las 7 de la tarde			30
FARENHE1T.		
Al as 7 d«> la mañana			00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7de la tarde			80	Oo
Nómina de los profesores de Medicina, Cirujía y Farmacia que han contribuido para ayuda de los cultos
LICEO.
Con motivo del gran sarao de etiqueta que en celebridad de los dias de nueslta escelsa y augusta Soberana Doña Isabel II, se ha servido disponer el Escmo. Sr, Gobernador Superior político, Capitán General d3 e9ta Isla, acordó esta Sociedad en junta delegada celebrada ayer.—1.° Que se suspenda la función anunciada para el iúnes 19, dando así una muestra de justo respeto á la plausible demostración de S. E.—2.° Que esta Sociedad traslade al iúnes 26 del corriente, octava de Sania Isabel, no solo el gran baile quehubiera debido efectuarse el dia 19, sino también los Juegos florales, que para solemnizar los dia9 de nuestra Reina estaban anunciados de ante mano—3.° Que se participe á los Sres. socios, tanto para que lhgue á su noticia que el iúnes 19 no habrá función en este Liceo, corno para recomendarles su asistencia el dia 26 del coiriente. Habana 13 de Noviembre de 1849.—El Secretario.
SOCI I.I) A I) de socorrí.s mútnos para los aboga* «los de la Isla «le Cuba.—No habiendo concurrido los res, letrados socios el «lia 4 uel que cursa á la junta general que ordena el reg amento aprobado, y siendo muy conveniente y aun necesaria su reunión, se les suplica nuevamente tengan i bien asistir el domingo 18 del corriente á las 11 de la mañana al salón del Liceo, para que tenga efecto aquella; en la inteligencia de quo se celebrará cualesquiera que sea el número de los concurrentes, y el acuerdo que se tenga será obli gatorto á la eneralidad que no concurra Habana y Noviembre 12 de 1819—Ramón Just, secretario.
L\ COMI’áSl A tle la ffüiríca «le clavos de 1« Habana avisa al público de esta ciudad y demas pumos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poder ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren con fiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de to das clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito do la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el adminis-rador D. Jaime Lattton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos Sr. Avüés y Leblanc.—Cuba Sr. Pons y Ziegler. 32
ÍNAAAZWVWWWWWWVWWVVWWW
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO,
—Se solicitau individuos que quieran hacerse cargo por contraía, de proveer los piálanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. En la administración se facilitarán los datos que se crean convenientes. Regla 3de Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	2
COMPAÑÍA del ferro^carrii de Cárdenas.—No habié idose celebrado junta general el 31 del pasado por inasistencia de los Sres. accionistas, tendrá efecto la tarde del 14 en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete, sea cual fuere el número de los que concurran, como lo dispone el artículo 39 del Reglamento.— Hubana 3 de Noviembre de 1849.—O. F. Coppinger. ^
^ "FERRO-CARRIL' DEL' JUCARO.—Los accionistas de esta compañía podrán ocurrir desde el 7 del que cur sa en adelante, entre 10 y 12 de la mañana á la contaduría da la emDresa, calle del Obispo núm. 19, á percibir el dividendo de 50$ por cada una de las acciones primitivas, acordado en junta general de 28 de Setiembre pasado, y á recojer I03 títulos de las nuevas acciones cuya emisión se acordó en junta general de 5 de Mayo último, en pago de los dividendos anteriores no repartidos. Habana 5 de Noviembre de 1849.—Joaquín de Ayesrarín. secretario,	5
VWWW^>^WWWWVWVVVX^N/VW'
CALENDARIOS PARA EL ANO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al eitablecimienío calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy l-° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños parabolsillc con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el > 'alendarlo impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete,
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 48 calle del Aguacate, en terreno propio, sin censo ni otro gravámen: en la calle del Campanario-viejo n. 122, tratarán de su ajuste.	4
Se vende la casa n. 101 calle de la Obrapía, eon zaguan, sala, comedor, 5 cuartos de los cuales es uno alto, cocina, caballeriza y demas necesario: en la calle del Campanario-viejo n. 122, tratarán de su ajuste.	4
Se vende la casa n. 60, en uno de los mejore, puntos de ia calle del Campanario-viejo, á 2 cuadras de la iglesia nueva del Monserratc y las mismas de la calle de San Miguel, es casi nueva y fabricada con toda solidez, sala y comedor de azotea enlosada, 3 Cuartos seguidos y cocina de tejas: en el traspatio tiene cuarto para criados y lavadero, pozo y demas comodidades: toda la casa hasta el patio y traspatio ea-tá enlosada de losa de Hamburgo: único impuesto que tiene son 680$ del terreno al 5 pg . Se da en 3400 libree: produce de alquiler 26$: en la misma impondrán.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se ventle un negro «le cuín po, jó ven : impondrán, en lacalle de San Pedro n. 9, frente a los Vapores de Matanzas.	1
Se vende un negro como «le 18 á 19 años, muy robusto, sin la mas leve tacha, cocinero de muy bu. na sazón, entiende regularmente de masa, muy ágil en c1 servicio y a-seo de la casa, con la circunstancia de no haber tenido mas amo que el actual y de salir mu ñoco á la calle, por tener ñoco conocimiento di ellas, en 500$; calle del Sol n.95	12
Se vende un negro «le 22 años de edad, buen calesero de una, 2 y 3 bestias, con principio, de zapatero, ágil para todo, sano y sin tachas, en 510$ libres para el vendedor: calle del Camuanario-viejo n. 141, entre las de la Reina y Real de la Salud.	3
Se vende un negro de 21 años de edad, regalar calesero, cocinero y buen repostero, sano y sin lacha., en 500$ libres oara el vendedor: calí de 'as Pamas n. 55	3
Se vende una negra como de 32 años, buena lavandera y planchadora, sa a ysmtichus en 50 «,nzas tibies; y un nearo «orno de 24 años, bueno docsm--o, sano y sin tachas, en 26 onzas libres: calle del Rayo n. 25	3
Se vende un escelente negro de edad de 18 »ños, de buena presencia, muy humilde, sano y sin lachas agripara cuarto quieran aplicarlo, con mas que principios ce car cintero, por su ajustt: calzad» del M me sombreretí PI-ZARRO	3
se vende nna negra jóven, de tnuy buena presencia, escelente. costurera, agii pira cuarto la apliquen, sana y sin rachas: en la calla de Dragones á orilla de la Zanja, esquina À la de Gervasio casa n 78, darán razón.	3
Se vende y también se alquila un chino calesero, sano y sin t ■ h s, coartado en 350$ libres para el vendedor: calle de Es. obar n.	148.	3
Se vende uua negra jóven, de buena preseucia,er-gular costurera, embarazada y con un hijo s na y sin tachas: impondrán de su ajuste, en la calle del Baraiillo nasa núm 4.	3
Sí vende una negrita de 13 á 14 años de edad, eon muy buenos principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, ocosiumbrada al manejo de niños, sana y un ta. has, por su ajuste: calle .‘e las Iranias n. 7.	3
Se vende una negra criolla de 17 á 18 años, re-guiar costurera, sana y sin lachas, por su ajuste: cabe de Jesus Maiía n. 30.	3
Se vende una negra criolla, jóven, buena cocinera, lavan era y pjanchauora, sana y sin sachas, en 500$ rbres para el vendedor: calle de Cristina n. 2.	2
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin lachas, de oficio ia aque o, en 450 ps. sin redibitoria: calle de I Concordia n. 75. impondrán.
DE ANIMALES
Se vende un caballo moro empedrado, castrado,
de tierra dentro, buen volantero, de eerca de 7 cuartas de al zada. muy manso, en 3 onza, de oro: en la calle de la Lealtad n. 161, cuadra entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella.	l
Se vende un oaballo de mas de 7 cuartas de alza, da, e-celente volan ero y de si i la, en precio equitativo: frente al cementerio n. 301, impondrán.	2
En la calle de San Ignacio esquina á la de Acos-ta n. 344. se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público é precios sumamente cómodos, y por docenas i 3 y 4 reales. _	14
deTiarr ü a jesT
Se venden 5 carretones con sus malas muy buenas
á un preeio arreglado: en la caile del Teniente-rey esquina á la de San Ianac.o, almacén de víveres, tratarán de su ajuste.
En lacalle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta n precios sumamente equitativos, un surtido de carruajes hechos con la mayor elegancia y solidez: entre estos algunos vestidos de rico gró y franjas de seda de mil caprichos, siendo los adornos de plata y de platina de lo mejor; advirtiendo que se admiten cambios por otros, garantizando el dueño de dicho establecimiento su trabajo por un año.	2
Se vende por no necesitarla su dueño, una volante de mas de medio uso, muy fuerte y propia para el campo ó la ciudad: calle de Paula n. 24.	3
Se vende uu hermoso quitrín demedio nso, vestido y pintado á la ultima n oda, de inmejorables maderas y platinos, se da con equidad por ausentarse su dueño: en la calle jieJJnn^Rafael n 82. en el barrio de San Lázaro. 4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Por ausentarse sn dueño para la Península, s>:
venden unos arreos de pareja guarnecidos de plata, sin estrenarse y se dan con mucha equidad: en la talabartería de ia Fama calle del Teniente-rey n. 71, impondrán.	i
INTERESANTE á las personas que hacen casabe y almidón.—El maquinista y constructor de una máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rallar yura, la primer» movida poruña sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que ralla launa tres quintales de yuca dulce per hora, y por consiguiente mas de tres de la agria, y la otra un quintal, con la ventaja económica de rallar muchas yucas á la vez y en cativia muy fina, sin que necesiten composición ó alteración alguna por muchos años, hace presente á loe interesados que ha construido y establecido ámbas máquinas en escala mayor y menor, y que peede presentar los mejores informe* de loa propietario* de dicha» maquina*. En la panadería de Santo Domingo i»-formaran.