S* »ende nn ebiuito «le oik e año*, muy bonito,
propio par* paje, por su buena educación, sabe servir a iu mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la callada de iáau* dal Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impon
______________ 15
DE ANIMALES
Se vende nn caballo color moro, de tt y media cuar-
tas de aliada y dejbuen paso. Calle de Acosta n. 95.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
TABLILLAS parn cajones de tabaco.—El depósito que estaba en la calle de Bernaza n. 98, se ha trasladado * la de O-Reilly n. 114, donde se sigue dando muy barato «ion arreglo á lo bueno de ella.	2
ABo clínico de obstetricia y cniértnedades de mu-geres y de niños: por el Dr. D. Tornas do Corral y Oña pro-fesor de la Universidad de Madrid, 1 t. 8.° 1$.—De la obliteración del orificio uterino en el acto del parto, y do la histen-toraia vaginal, 1 cuaderno en 8. ® por el mismo autor. 4 rs fies.—Estas dos obras han sido muy recomendadas en Madrid y en las demas escuelas médicas de España por la justa reputación que ha sabido adquirirse el auto , práctico juicioso y maestro que hace tanto honor á la escuela do Madrid, do don-de han salido discípulos muy aventajados—Se hallan de venta on la Habana en la botica de Samo Domingo, calle de O- Rei-lly, frente a la puerta de la Universidad.	2
MAIZ desgranado de la tierra, «le superior cali dad, se vende una partida de 160U arrolla mas ó menos, al precio de 4J la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á. Marte y Belona, majeeria n. 79, darán razón LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo llossignol, agente del Courrier des Eiats Unis, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual ee verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de Paria los mas que so le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, po Irá verse el aparato parado 6 funcionando, y se enterará de ios precios.	5
Se convierte el veraiio en ngrndnble primavera.— En el almacén de loza, cristales y muebles, calle de la Muralla n. 44, se acaban de recibir los cómodos é-ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y se espenderán á precios muy baratos. También se acaba de recibit una par-iid.de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	10
INTERESANTE ó los Sres.'facultativos.—.Se hallan de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ciruiia, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. E11 la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes 11.95, junto á la confitería La Dominica.	12
AL PUBLICO.— En el estableimiento de marmoles y alabastros situado en la calla de -Roilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tantalios, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas: ajuste á precio módico. Hav hermosísimos niehos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte una. Losas sepulcrales nunca vistzs en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, to io esto recibido de Italia. También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente &c. &c	24
Se veiule por ausentarse su dueño, un hermoso piano de pierna de calzón, ingles, de la fábrica de Collard y Collard, de poco uso. Calle de los Oficios n. 62.	4
CARBON ANIMAL.—En la fíibrica establecida «n San Antonio Chiquito hay constantemente un grande sur-tido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 45, informarán.
Se venden varios muebles <le casa y entre ellos un sofá de caoba casi nuevo y de última moda, una mesa de alas para doce personas, una docena de sillas también de cao-ba y otra de meple. Calle de la Retna n. 153.	4
COMPRAS
ORO Y PLATA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	24
Se solicita comprar un negro jóven, snno y sin tachas, que sea tabaquero de menudeo, para ir á trabajar al campo, que seamoy largo en su oficio. Calle dol Campar ario-viejo n. 41, darán razón, y si algún corredor quisiese encargarse de esta solicitud puede ocurrir al lugar citado.	2
Se desea comprar un caballo 6 yegua am-ricaua, maestiode tilburí en la Calzada de Galeano núm. 95 darán razón,
ALQUILERES,
Se alquila con equidad una casa sitnada en la calle Real de Gnanabaeoa próxima á las iglesias, plaza del mercado y los baños: es de manipostería y teja sólidamente construida, de zaguan, espaciosa sala. 4 cuartos, despensa, cocina, lavadero, letrina, caballeriza para 3 6 4 bestias, 1 ozo, patio se euro y demas piezas de comodidad. En la admtnis ración de Rentas Realesde dicha villa, se dará razón.	2
Se alquila una negra criandera, «le poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, esta reconocida por facultativo, muy cariñosa para los niños, sin cria. También se vende un negrito de 11 años, muy bonito y sano, propio para page. Calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Al-dama.	2
Se alquila con suma eqnitlnd por la temporada ó por años, una hermosa casa de mampostería, azotea y teja, si tuadaen ur.e de los mejores puntos del pueblo de Marianao, que reúne cuartas comodidades pueda desear una dilatada fi-milia. con la ventaja de tener agua de beber muy saludable y abundante- También se vende en orecio moderado. Darán razón en la calle de la Habana v 17?, esquina á a de la Amargura.	3
SE ALQUILA el todo ó pnrtc de la casa alta, situada en la calle de los OfiiisTn. 15,1a que por sus muchas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco es acárente para una numerosa familia ú para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necoarlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla áaocssn entresuelos que hoy están alquila I >s so le dará rebajondole del alquiler la parte que reditú n al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n 153.
Se alquila nn negro cocinera. En la calle «te Cuba n. 81, darán razón.	5
Se alqnila un cuarto alto para hombre solo- Calle del Sol n. 101 entre las calleo de la Habana y Compostcla.
Se alquila ana casa de alto, entresuelos y accesoria, situada en la calle de la Habana n. 46, haciendo esquina á la de la Lamparilla, con balcones á ambas calles y todas las comodidades para una larga tamilia: se dá en precio cómodo, y haciéndose cargo el que la tomase del entresuelo y accesoria que están alquiladas en el dia, le sale bastante ba-ata, 1 Se solicitan negros en alquiler, que sean de campo, sanos y robustos y en partidas que no bajen de 6, cuya a-sistencia será buena y sus alquileres pagos ruensualmente. Calle de la Cuna n. 99, impondrán.	1
Se alquila ft propósito para nn establecimiento, una hermosa accesoria de dos puertas, en la callo del Obispo n. 1244, entre las de Mercaderes v San Ignac o, en precio e-quitativo. por su ajustu. Calle do San Rafael n. 77,	1
Se «lesea alquilar una negrita pura el servicio de una casa, y que sea muy ágil. Calle de Agttiar n. 74, frente á la botica de San José.	I
Se alquila en precio muy moderado mía negra jóven y muy humilde, regulrr lavandera y cocinera, propia también para eb cuidado de niños. Callo de San Nicolás n. 89, entre las de Dragones y el ferro-carril.	1
Se alqnil 1 la casn n,58 calle de O-Reilly, liltimn cuadra, con dos cuartos bajos y un alto muy hermoso. En la calle de Gervasio n. 118, esquina á la de Dragones está la lla-ve y tia'arán desu ajuBte. En la misma se vende un buen reloj de campana, prop o para un establecimiento.
Por no necesitarlo su dueño se alquila un chini-to de 13 á 14 años en 7$ al ines, es propio para servir á ia mano y entretener niños. En ¡a calle del Campanario-viejo n 121, cuadra entre Dragones y la Salud, tratarán. 1
PERDIDAS,
Habiéndose estraviado el octavo 11. 7 del billete
n. 25163, folio 244, y el cuarto n. 3 del billete n. 2593, f. 374, ambos del sorteo ordinario 464 que se ha de celebrar el dia 27 de Julio de 1849; se suplica al que los hubiese hallado se sirva entregarlos en la calle de Paula n. 65, donde se gratificará generosamente, adviniéndose que se han tomado las medidas necesarias para que no sean pagados en caso de salir premiados.
Se ha estraviado medio billete n. 2S520, folios 1 y 2 del sorteo 464 que se celebra el 27 del coirienti: la persona que lo entregue en la calle del Obispo n. 55, será gratificada en coso de salir premiado.	2
Se ha estraviado desde el mes próximo pasado, del potrero Magdalena, par1 ido de San Nicolás y do la propie. dad del Sr. D. Pedro Baasabe, un caballo inoro mosqueado, cabo negro, resabioso, de bastante edad, do paso y marcha, como de 7 cuartas: se suplica á li persona que diere noticia ó BUpiere de su paradero, ocura á la calle de Mercaderes n. 91 intramuros, ó la de San Rafael n. 45 estratnuros, donde se gratificará proporcionalmente.	1
NOTICIAS SUELTAS.
RETRATO de nuestro ilustre Hele el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Copittn general de esta Isla. Litografía, do con todo esmero y representado mas de medio cuerpo, de grande uniforme. Estampado en papel superior de marca — Se halla de venta en la litografía del Gobierno y de la Real Sociedad Económica, calle de la Muralla n. 70, y en la calle del Obispo almacén de papel de los Sres. Carbonell y Solanas al precio de u t peso en papel blanco y doce ra. en china.
'gl domingo 29 «Id corriente A tas 9 y media «le la mañana, verifica a Real y Esclarecida Archtoofradia del Sino Sacramento esmblecida en la parroquia del Espíritu-Santo en su sala de sesiones junta general ordinaria bajo lá presidencia del Sr. Magistrado Alcalde mayor segundo IJ. Me-liton Balenrátegni por delegación del Escmo. Sr. Vice-Benl Patrono Y se participad los Sres. congregantes parn su asís, tencia. Habana y Julio 27 de 1849.—Por el mayordomo pro. curador, Ldo. José G. Domínguez	.7
lTn anseto que hit «lesempeñudo la dirección de 11. na imprenta y corrección de las pruebas el espacio de 23 años, y posee la gramática y ortografía castellana, solicita colocarse en alguna de las de esta capital o del resto de la Isla, presentando personas de respeto que informen sobre su conducta, inteligencia y buen desempeño: en casos urgentes puede i-gualmentedesempeñar la plaza de oficial cajista. La le de Curazao n. 18. darán razón.	I
I>. Celestino	doctor en medicina y ci-
rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á eata ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en 0U profesión á todas las personas que se dignen concederle a. Convencido que e» imposible en buena medicina
el separar los diversos ramos del arte, se ha oeupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á oonsultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 4 las 3 de la tarde.—-Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre tas de Compostela y Aguacate.	1
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en la jurisdicción d? Cienfuegos. se solicitan. Calle del Campanario-vieio n. 2, impondrán. 3 DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios ni publicó en todo io concerniente á su facultad de sangrador.-— Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de esceien-tea sanguijuelas, queespenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. fíes, docena en su barbaría, calle de la Cuna, al lado de la fonda de las Cuatro Naciones.	~	<»
TALLER DE CARRUAJRS.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sanante y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n.128, frente «al campo de Mario y esquina n la de Dragones, so ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lcsueur y Pascual fieauville para participar a! público y en particular á sus favorecedores que seguirán fabricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de excelentes operarios como de materiales inmejorables,—También han toma do sus medidas para recibir de las primeras fábricas de'Euro-pa frecuentes repuestos de platinería y demas avíoj que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establecí-miento con sus pedidos.	-919
E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI. NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al publico con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que so ha Hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desconfianza 6 por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo ma9 cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los en-fermos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y a todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, loa cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recurrir a ralea estremos hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pa* cíenles que ofrezcan algún cuidado quieran quedarso para a-companarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse- por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido inas que cinco defunciones sobre J15 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre. D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	3
LA ADMINISTRACION-GERENCI A t!< l esta-blecimiento tipográfico militar, á los suscritores de la Revista.— La REVISTA MILITAR es un periódico de su género, que comprende el arte, la ciencia y la literatura; su especulación moral tiene por objeto promover los intereses del ejército: su recompensa está en las simpatías y en la aprobación de sub compañeros de ai mas por ol éxito de su3^ trabajos. Para convencerse de ello basta saber que es el periódico mas barato de su clase en Europa, y que es imposible hacerlo mas, sin alterar su forma bajo cualquier concepto.
La ADMIN7STRACION-GERENCI \ tiene una vida material, independiente de la dirección literaria; su existencia está ligada con sus recursos; sus recursos son en primer lugar los productos del periódico, el número de sus suscriciones; después las operaciones industriales del Establecimiento tipográfico militar. La Administración-Gerencia ha concebido un pensamiento que encadena sus intereses con los de los abonados á la REVISTA; la Dirección que es el periódico, rnoralmente considerado, no ha podido ménos que aprobar y de patrocinar una idea que promete nutrir su existencia mate-nal y multiplicar los medios de propagar sus doctrinas. El pensamiento económico de la Adininistracian-Gerencia es el siguiente.—
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó menos, negocios pendientes en las oficinas militares; la cooperación en ellas de un agente interesado en despacharlos y gratuito en su oficioso cuidado, no puede ménos de serles ventajosa. La Administración-Gerencia se brinda á dar cuenta oportuna y periódicamente á I09 suscritores de \l Revista, sosteniendo correspondencia constante con ellos, del estado de las consultas, propuestas, solicitudes y demas negocios ó recursos pertenecientes á corporaciones y á particulares, que se versen enla3 oficinas militares del Gobierno. No puede prometer influencias porque la justicia no la3 necesita, el Gobierno no las admite, y la Administración-Gerencia no se las permitiría esplotar; pero ofrece vigilar y activar con celo y perseverancia, por los medios legales y francamente permitidos, todos los negocios que se la confien, y remitir á los interesados cuautaa copias de Reales órdenes y documentos sean necesarios y le p:dan para la ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar e9tos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores á la Revista Militar, y nunca por mas tiempo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se le remita la correspondencia franca de porte con la firma del interesado como susentor de la Revista sí el asunto es personal, ó del representante de la corporación su9criiora. si el negocio es dn interes especial de la misma.
A esto se ofreco la ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena lé de 8U3 promesas es tan fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es el de aumentar las suscriciones del periódico, no puede ser dudoso para nadie, mucho menos después de la franca esolicacion que hemos dado, y creemos que tampoco es doble proporcionarse un medio que reuniendo para todos mas ventaj¡s, sea mas noble, decoroso y natural.
Si lo que nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda alguna para ser aceptado, lo que positivamente es útil, desinteresado y eficaz, debe acojerse sin vacilar. Pan esto basta la sola consideración de que lo que vamos á emprender en obsequio de los suscritores de la REVISTA constituyo por sí solo un ramo lucrativo para los agentes particulares que á ello se dedican. Madrid l.c de Junio de 1849.—El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
En esta ciudad se halla encargado de la suscripción el Coronel graduado retirado en esta plaza D. Ignacio Hernández, calle de la Obrapía núm. 94.	3
Siendo frecuente Ja necesidad en que se eucuen Irán muchas personas de esta capital de recurrir á la escriba i.ía de hipotecas del puerto de Cárdenas para proveerse de los documentos necesarios para sus negocios judiciales resultándoles muchas veces demoras y equivocaciones irremediables, bien por no saber á quien dirigirse con aquel objeto, bien por Lita de esplicacion al solicitar las papeletas, parí ¡cipo que desde esta fecha estoy comisionado por I). Inocencio Casanova administrador del oficio de hipotecas de Cárdenas para que por mi conducto pueda hacer cualquiera persona el pedidodel documento que le interese, en la inteligencia que con la posible brevedad obtendrán lo que soliciten, para lo cual recibiré las correspondientes instrucciones en la casa de mi morada calle de San Ignacio esquina á la de la Merced n. 39 por la mañana hasta las 9 y por la tarde desde las 4 hasta las 8 de la noche.—Manuel de Arriaza.	4
Un sugeto versado desde muchos años en liquidaciones de cuentas, puede disponer de Igunas horas y las ofrece á los Sres. que gusten honrarle con su confianza; personas de respeto informarán de su capacidad y deinas circunstancias, á cjyo fin se deja en esta redacción la nota de algunas de ellas.	4
SUSCRICION al Journal des Debáis.—Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abieriosu sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paria todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricjon, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses*. ••	$ ó adelantados.
Por seis idem....	10 idem.
Por un año* o....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ¡lustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido granjearse las simpatías de tordo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de 9us ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esienso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. Nimes,
'ÍEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, susdneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombav, Madrás y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno desús establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan queaun cuando sucediera que en todos los otros establecimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio a mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-__Durante la temparada darán los ómnibus los^viajes diarios siguientes:—De Marianao— á las 54, 6 y / de la me-ñana, y ala 1, 2.5, Ó y 7 de la tarde.—Del Cerro—a las 7, 7i v 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.
Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media horade! Cerro, empezando \ ia8 5| déla tarde y de Marianao en la misma proporción, no atiendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza n que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -
berse retirado las Empresas del Cerro, la de Marianao con lucirá los pasageros al Teatro de 'facón por un aumento de dos pesetas por cadr pnsagero.	27
REAL COLEGIO CUBANO, calle de Neptuno n. 60.—Colaboradores.—Pbro. D. Pedro Arburu.—Ldo. D. Francisco Galan.—Ldo. I). Joaquín María Quintanó.—Br. D. Agustín Bosch.—Br. D. Luis Calle.—D. Mariano Rodríguez Palma.—D Juan M. S. Pedro.—D. Perfecto Velasco.—D. Juan D. de Lequerica.—D. José María Arburu.—D. Francisco de P. Gelt.—D. Casimiro Lemus.— Ü. Felipe Guerrero.— D. Fernando García.-rMr. Constan! Hayet.—D. Miguel A. Valderrama.—D. Cayetano Pagueres.—D. Fernando Lera.— D. Jaime Viñas.—Ademas cuenta el establecimiento un individuo destinado solo á vijilar toda la noche los dormitorios, un enfermero y 6 empleados blancos para el servicio doméstico. —El Director, SEnuel H. Ramírez.	,43
PARTE MERCANTIL!
a flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus con-sianoiarios los Sres. Ohimeyer y cp.	__
IX PARA CIF.NFUEGOS Y TRINIDAD.
‘ Admite un resto de earga á flete la velera goleta cosie-
____ra ADELA, patrón García, que saldrá de este puerto á
’a mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en la calle de ios Oficios n. 76 ios Sres. D. Juan Ricsrt y cp.
PARA VIGO LA CORÜÑA Y SANTANDER. Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata española NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes disfrutarán de todas la9 comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitán D. Zoylo deFano.—Impondrán sus consignata-rios los Sres. Noriega Olmo y cp.____
IPtEJIglM)
IUUHtA®
ENTRADAS.
De Vigo y Puerto Rico en 35 días berg. e9p. Nuevo Ra-moncito, cap. Ferrer, ton. 151, con frutos, á Arrieta, V(Ilota y cp.—Pasag. 18.
D* Bahía-Honda en 2 dias berg. amer. Plato, cp. Merrill ton. 205, con mieles, á Mori son, De Coninck y cp.
De New-Orle»ns en 13 dias berg. amer. Adams Gray, cap. Seheneider, ton. 138, con víveres, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 7.
Pasageros de! ber«?, esp. Nuevo Ramoncito—don Jofè F Lopez, don Francisco Lausa, don Benito Velez, don José Gel pi y Burset, don Francisco Rua, don Francisco Antonio .de Castro, dou Domingo Rodriguez, don José Perez, don Juan Sanchez, don Francisco L. García y un hijo, don Luis C. Diego, don Manuel Rodriguez, don *1anuel Conde, don José Gonzalez, don Antonio Duran, don José I. Fernandez, don Bernardo Pastoriza.
Idem del vapor ine. Me way—Dona Adela M. deCasiro doña Maria Io «fa Calsedo, con dos hijas y una nieta, doña Magdalena Echarte, don Jorge Freer, don Agustín Pallavi-
cinic.
SALIDAS.
Para la Guayray Pío. Rico berg. esp. M. 89 del Rosa
rio, cap. Gutierrez Ramos, por D. Manuel C. Gonzalez.
Para Matanzas berg. amor. Abeona, cap. Luregan, por Drake Hermanos y cp.
rA las 64 quedaba á sotavento frag, mere.

Para Amsterdam berg. bol. Activo, cap. Hais, por don Henrique Rottm&nn.
849 cajas ce azúcar.
50 tercerolas de miel de abejas.
288 millares de tabacos.
Para Southampton vanor ing. Great Western, cap. Wol-ferd, por don J. T. Crawford.
258 millares de tabacos.
2504 libras ^e tabaco en rama.
Para Veracruz vapor ing. Trentt cap. Olarkc, por don J. T. Crawford.
En lastre.
Para Jamaica vapor ing. Madway, cap. Symons, por don J T. Crawford.
1744 millares de tabacos y efectos.
PARA SANTANDER con escala en Vico. Saldrá en breves dias la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte, es buque de sobresaliente andar, admite carga y pasage.os, para los que tiene dos bonitas cámaras.—Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez por D. José M.rt Cagigal.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. Saldrá el 29 del corriente el bergantín españ. NUEVO ANDALUZ, y admite solamente carga ligera á flete y pasageros quienes recibirán de su acreditado capitán D. Pedro A. Rozo, un trato esmerado.—Impondrán 9iis consignatarios los Sres. Noriega, Olmo y cp.	t
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. Saldrás la mayor brevedad de Batabanóla gol. AMA LIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor, D. Fernando González.
¿v	PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de muy breves dias el acreditado berean-tm español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas, admite alguna carga á flete, asi como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece un escelente trato. —Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 sus conaigna-tarios los Sres. Pardo San Pelayo y cp.________
VNIHlYtE».
para' NEW-YORK.
Paldrá el 12 de Agosto el vapor americano FALCON, su capitán Harstein, admite pasageros que serán alojados cómodamente en su espaciosa y elegante cámara y tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado—Impondrán sus consignatarios ios Sres. S. C. Burnham y cp.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villavorde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALI DAIS.
Agosto 1. ° saldrá del Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 2.
de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las6f.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la larde del 4.
RETORNO.
9, de Cttbaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 10.
1, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
12, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nóel 12,
Precios de pasages, fletes de carga yesceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despachaen la Habana, plaza Vieja portales de I.arri-naga.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras do tabaco en ramo Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera........
Pipas de aguardiente...
Del 1° Euer aumor to al o 26 de julio dia 26
480696»
435900
72487Ì
915018
26448»
16691
20761
4700»
107
Estrar: einn leí 27,
Total general.
1303
210
211
482106*
436110
72698»
915018
’6448*
16691
20761
4700»
cabotage.
- ENTRADAS.
Do Sierra-Morena g. Reserva, p. Marrero, 199 c. de azúcar 6 p. do aguardiente.
De id. g. Dos Amigos, p. García, 280 id. 20 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Conde, 140 id.
De Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 143 id.
De Santa Cruz g. Derrama, p. Rivero, 269 id.
De la Mulata g. Potosí, p. Puente, 211. tabaco 30 p. agte.
De Baracoa g. Prudencia, p. Carnuera, 60b. de miel.
DESPACHADOS.
Para Moron g. Teresita. p Cubar, con efectos.
Para Sirra-Morena g. Reserva, p. Marrero, con id.
Boques que tienen abierto sn registro.
tipi Fortuna,
cap.
Einpresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRI'V A, su capitan Don Manuel Paz. lleglamento de vuiges y tarifa, de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Colorín y Colon, y el mismo dia á laa9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dio, llegando los viernes porla mañana.
Goleta JOSEFA, su patron D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que Reembarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación x entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
Para Barcelona y el eai rangero berg Sensat, por Samá y Hermano.
Para Hambürgo berg. esp Dos Adelaydas, cap. IJgarte, por J. E8cauriza.
Para Honduras gol. esp. Mauuelita, cap. Neto, por don Ramón Fons.
Para la Guayra berg. esp. María del Rosario, cap. Gutierrez, por don M. C. Gonzalez.
Para Gijon'y Aviles trag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, por Puente y cp.
Para Santander frag. esp. Concepcion, cap. Fernandez,
por don G. Madrazo.
Para Sayauiila berg. granad. Bolivar, cap. Velga por los ; Sres. Roig Saia y cp.	I
Para Amberes berg. esp. Leon, cap. Ibarraran, por don S. de Bolivar.
Pari» Tampico g. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M. de Sant ellees.
Para Falmouth frag. esp. Ituranbat, cap. Rosa, por don S. de Bolivar.
Para Cádiz berg. esp. N. Andaluz, cap. Roso, por Sos Señores Noriega Olmo y cp.
Pura Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. C. Alvarez.
En buq. de va|>.			Enbup. de vela		
CJ cu	« £	w .	to CL	a o	? S
Pu	P-4	o*£	cú	CU	
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cams y Bailen. De Dayaniguas a 1a Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona. ...............
4 2
2 1
4 .. 1 2
1 4
.|2 4
2 4 1 .
1 2
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARF/S
Mitad y mitad infer. á regulares.. corriente y buono.....
Id
Id. Tren de Derosne.......
Quebrados inferior á regular.
Id. superior y florete.
íd. corriente y bueno.... Id. superior y florete....
Cucuruchos según clase.
6 y 10	á	64	y	lüí
64 y 104	á	64	y	10»
74 y 114	á	84	y	J2»
— y	á		y	—
6 		á	...		6»
6í ....	á	. . !	..	4
7J 		á	. .		8
10 		á	. .		10»
104 ....	á	. .		Ili
— ....	a	. .	. .nom	
5 ....	a	. .		54
41 ....	á	.«		54
C A FEES.
De primera calidad............... 5?	á
De segunda idem.................. 4|	a
Triache corrientes y buenos.....  21	á
.»rana........................    ••	á
Añil,...............................á
^era blanca, d¿ la Hibana....	..	h
Idem de Puerto-Principo.......... 9f	á
Idem amarilla*................... 7?	á
CAMBIOS.
Sobre España............... 3	a.	7
Londres á 6Q di&c. ..... 14 á 15 Ilamburgo............. — á —
Paris 60 días.........
NeW-Yorli id. id......
Boston pag" en N.-York. — a
Boston id. id- ....... 2» á
Filadelfia id. id....
Ncw-Oilearts, coito... 31 á
Onzas Mejicana»....... — á
Pesos Megtcanoa.......— á
Pesos columnarioa.-.
61
51
31
101 91
8
par
2» á 3O'
— » — >1
2» á 3J
í ¡>§ ¡ "según plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 dése.
por 100 premio.
} por 100 premio.
4 por 100 premio nom 1 por 100 premio.
1 » por 100 premio.
CD O
o-S
1 2
a à
S'5l
o 3 ,
I
O O
|1 2 8 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge
roña.................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. - rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes vsobrecargos.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, eldia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó carga—Salida de la Habana a las
91 de la mañana.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. dt Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—-La hora de salidos por la mañana sera la del sol.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Fé'ix R. Jiménez y D. Alberto Prats y Soler, auxiliar de D. J. A. Barinaga.
De cambios, don Cayetano Tuyet y D. José Pujadas García, auxiliar de R. Senfenai.
Habana 21 de Julio de 1849 —Juan B .Gortari, .indico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 25.—Beig. amer. G W. Krinrkerhotf, Croi ker.de Machias.
SALIDAS.
Berg. r.mer, Pamaho. Hourid lett. para New.Orleana.
BUQUSSS A JLA CAIGA.
Para Cádiz con escala en Vigo „
Saldrá ú mediados del entrante Agosto la solida y velera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-s:gero. ios que recibirán de su capitán don Manuel r’orvera, el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrá calle déla Obrapía n. 13, su consignatario dou Pedro Martinez.
-..-e-	para tampico.
níÍ7í|\Lí nueva y hermosa goleta española MERCED, sal-z Ai-xídrá muy pronto admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Fer-reras.—Impondrá en la calle de Sia. Teresa, número 22 sn
consignatario D. M. de Santelices.	________+_____
f	PARA hambürgo.
-ASaldrá á ptincinioa «le Agosto el bien conocido ber ■ ivCgaantin español CARLOS HABANERO, su ua pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga ligera
Vapor español Cetro, espitan D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 29 de la Habana á las 9 de la noch e y llegará á Mzas. 30, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 1. ° Agosto 3, de Nuevitas y llegará á Gibatael mismo dia. RETORNO.
4,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
5,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 6 y el 7 i la Habana
OBSERVACIONES.
1 a El vapor recibirá la carga en el muelle de la Habana y la desembarcará por su cuenta en los de Nuevitas.
2® Los fletes de carga son al mismo precio que en día la
conducen lasgoletas costeras.
3" Sise presenta suficiente pasage y alguna carga para Sn-gtta el vapor los desembarcará de su cuenta á la entrada del Rio.
4 8 El vapor hará la escala anunciada de Gibara, haya ó no pasageros para dicho punto.
S. despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.

giran en todas cantidades y á corto término en ia calle a Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle d"6 ballena los Sres.	La
Noriega, Olmo y (
Sb»
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rema: tes 31 á las 4» de la tarde, dos máquinas de torcer i«¡a
y su privilegio que se halla en la calle del Obispo n. 5 das en 250 pesos
reí.
El sábado 28 del actual se rematará por dispoaicio mo. Sr. Capitán General un negro nombrado Fran?Jf| ’aula lasado en 350 peso9.	ls-'i
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se remata»; do 28 á las 4» de la tarde la sombreria situada en la . del Monte n. 116 tasada en 113 9 5 reales.
Escmo. de Paula
sábado zada de
F.l limes 30del corriente se rematará á las 11 de I. Int. na un elegante carruage con su hermosa pareja de caballos menéanos y arrees para una y dos bestias, completo de un do de cuanto puede tener un carruage de lujo desu espec,, en el mejor estado, pues apenas lia rodado.	1 f
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rema' el lunes 30 del actual un caballo de paso y marcha, cuy ,u sacion se manifestará en el acto del remate.	‘ 1
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El lOdel próximo Agosto dará Ir vela paraCad z la fr. p. Correo n. 7, al mando de su iap D. Ramón G. Grm '
esp. L-orreo n. 7, ai mando de su :ap. l». naiuun c». urir,. recogiendo Incorrespondencia pública y de oficio que ocurrí re parn ia Península, la que será recogida á lafl7» de la ! mañana dicho buque admite carga ariete y pasag»ro«er 1 ventilada cámara.—Habana 23 de Juüó 1849. Arrieta Vil! y compañía._____________________1

SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS [ F
salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una par, tidade superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchój y tamaños. En la calle qc Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA. Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vínde por | e. za á precio arreglado en casa de los Sres, San á y Heim&no
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á |a de la ObraDÍa.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE M nila: con el fin de realizar una fr.ctura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4¿ rs. por sacos suelto* ofreciendo hacer todavía alguna inas rebaja en partida de ma'. yor consideración. En el almacén de Pluma inraed ato ,¡ muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0 \ tillado, pajarete y mosc.ite!, en barriles de una y dos arroltu* enfundados; calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía
LONAS Y LONETAS DE RMSlA Y AMERIC v-nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de lo* Sre9. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de O. Antonio Ferrán y compañía calle del caratillo número 4.
Compañía de Caminos de hierro de la Habana.
Eldia 1 ° de Agostóse abrirá al tráfico público depa?a. geroe y cargas e! nuevo tramo de Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas guientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO.
Ida.
Horas de
HoruB de
lie	3*	sa	id.	Vuelta.	lie	Si	8a	id.
		6	30	La Union				8	45
6	45	6	47	La Bermeja ....	9	. ,	9	5
7	. .	7	2	Palos		9	25	9	30
7	14	7	20	Las Vegis		9	42	9145	
7	30	7	32	San Nicola-		10		10	5
7	43	7	47	Güines		10	25	10Í33	
8	5	8	7	Melena		10	55	11	
8	15	8	30	Guara		11	10	1112	
8	39	8	41	Duran		1 1	21	11	23
8	50	8	52	¡San Felipe		11	33	11 40	
9	2	9	7	Quivican		11	50	11 52	
9	30	9	38	Bejucal		12	15	12120	
9	55	10		Rincon		12	30	12 32	
10	13	10,15		Aguada del Cura Almendares ....	|2140		12	
10	30	10 35			12 58		4	15
11		11	5	Ciénaga		1	12		
11	20		..	Villanueva		1 !30			-
Villanueva......
Ciénaga........-
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincón..........
Bejucal.......
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolás.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermej'•••«•
La Union........
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 minuto, para la salida de la Union, esta hora no puede ser invariablso porque cliren nopanirá de aquel punto sin que haya llegade el convoy de M¿\tanzas, y transmry m 20 minutos para que tengan tiempo de almorzar los pasageros
En todos los paraderos se despachan billetes y cquipages para el fe¡ ro carril de la Sub.milla á Matanzas. Los viageros de una línea á ofa mudarán de tren en el depósito de la Union CONVOY DEL RAMAL l E GUANAJAY
Ida.
Vi lariueva.....
San Antonio... -Seiba del Agua. Guanajay........
Horas de
llegí .salid.
3o' 8 10| 9 30 ..
Vuelta.
lloras de
lieg? [salid.
Guansjay.......■..
Seiba del Agua.. 110 San Antonio.... | ¡ 1 Villanueva.....i 12
..U0 30 4 5 i 10150 10 11115 451 -.I..
El convoy se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Almendares, Aguada del Cma y Rincou, pnra tomar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO. Saldrá de San Felipe media hora después de haber 1 legado á este punto el convoy general del tronco, hará el viaje de ida en $ de hora y partirá de Batabanó á las lOf deteniéndose á la ida y á la vuelta para recojer lospasogeros del Camino-Real y de Pozo Redondo, y la cargado este último punto.
Habana 23 de Julio de 1849—José Antonio Echeverría
ARANCEL HE CUNTIS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de ia Habana.
GIRO DE LETRAS. •
Sobre la Coruña y demas plazas principales ue Galio a en todas canl idades y á corla vista las giran los Síes. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vt^o, Ferrol, Khadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la eallede Cuba número 12U, esquinaá la calle de ia Obrapía, los Sres.
Pevíasco Hermano9 y cv.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle deí Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermano* y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios n. 42.
AI. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las
Se halla de venta, en cuadernilos v en sueltas, el despacho de esta imprenta.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Magnífica frineion pública á beneficio de don Francisco Co-varrubias, para el domingo 29 de Julio de 1819,
1.	—Brillante obertura original dol distinguido compositor habanero Sr. don Antonio Raffdin.
2.	—Se pondrá en escena por primera vez en este local la «a-ereditada y chistosa comedia en un acto original del Sr. don Agustín Miilan, titulada El Novio de m. Muger.
3—Intermedio por la orquesta.
4.	—En seguida se representará U muy graciosa y aplaudida comedia en un acto, original del celebrado Queiubin de ia Ronda, cuyo titulo es; La Homeopatía.
5.	—Gran wals titulado El Cubano, felicísima inspiración del Sr. don Antonio Riffelin, la cual será ejecutada por la Orquesta.
6—Paso húngaro quí desempeñarán dos preciosos niños hijos del Sr. director de la Sociedad y discípulos del acreditado profesor don Joíé Rafael Cisneros.
7.	—Intermedio por la o. que^ta.
8.	—Y finalizará el espectáculo, poniéndose por primera vez en escena la reciente composición del chistoso Querubín de la Ronda, su título: Mi Viaje á Californias.
El referido Covarrubias tendr.á este dia el honor deservir al ilustrado público que tanto le favorece, en todas ires piezas dramáticas, pues en todas tiene á su cargo el papel festivo é interesante.
Entrada con asiento 8 reales sencillos Se hallarán de venta los billetes desde el jueves 26 en el despacho de la Imprenta de Barcina calle de la Reyna n. 6.—En la ^Sociedad del Pilar-—En la sombreria del Buen Toro, calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar, y en la tienda del Sol, calzada del Monte En Jesús del Monte, en la subcolenturía de billetes de la Real Lotería.	A las 8.
NOTA.—Para comodidad de los concurrentes, los Sres. directores de la antigua empresa de los ómnibus, han dispuesto que estos verifiquen do3 viages cada uno concluida que sea la función.
TEATRO DEL CIRCO
Variada función para la noche del sn hado 28por la Compañía ecuestre Cubana, baj > la dirección del Sr. Esconeletti.
PRIMERA PARTE.
1.	—Volteo académico por toda la Compañía.
2.	—El ap audido joven Habanero, ei salto por medio de Job aros.
3.	—Loados dislocados por lis Sres. Derbre y Paul.
—Por segunda vez el caballito Fandango, que hará su pir* cioso trabüjo.
5.— La Sra. Armand, ejecutará la escena del joven Griego-SEGUNDA PARTE.
1.	—Los dos Gladiatores por el jóven Habanero y el intrépido Paul.
2.	—El aplaudido Borgi ejecutará sobresal entes volteos.
3.	^—Volteo Je derecha á izquierda por el gracioso de la Com* pañí*».
4.	—El caballito Bolito, que obedecerá fielmente todo loque le mande su dueño.
5.	La Sra. Armand, ejecutara su gran trabajo.
6.	—El jóven Matancero, ejecutará el juego de las banderas.
Precios.—Palcos dei primero ysugunco piso, 3 p9.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertulia y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 rea-les sencillos.__________ Empezará á las 8,
GUANABA COA.
SALON DF. LAS ILUSIONES
El domingo 29 del corriente tendrá efecto un brillante bai* le en que reinarán el buen orden y decencia de los anteriores-la favorecida orquesta del Progreso Habanero tocará entre o-tras escogidas danzas la titulada Estrella del Faro, compuesta por el acreditado profesor don Luis Arditi —Eutrada para señoritas gratis, en la de caballeros ha sido indispensable iru troducirel pequeño aumento de una peseta.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.
