Bailadera., de regadera .—Por indicación de uu la<
eul a yo de esta cmuad se pidieron a Alemania «res banaderas de esta clase, las que acaban de recibirse por uno de los ül< »moa buque llegados de Hamburgo, y se encuentran de ▼ent en la <-4'led la Obrsoía n 114.	8
JvRVtíi; PKC OR \IiBi LS AMIGO*—fia hiendo obten» l.» »i correspon nei te permiso de ia inspección ge-nerfl de estudios de esia Isla, previa la oportuna calificación para espeoder es e precioso medicamento, nor^o en conocimiento del »úblico q le desde este dia se hilia abierta su ven ti en mi ufi jo a de t rmac a. situada en la callo del So , esquina á ia del Inquisidor. —Memas está recomendar el Jarabe poeto al balsa mi. o d I Dr F.»rts. catedrático de íarrn *cin es-perimeita del colegio de San Victoriano de B.intima, el cual ht producido en aqu lia innumerables curaciones que se han rependo en esta ciudad en ios casos qu»- lo hm sado por a g inos acrediradoaftcultanvos. Sirve este jorabe qara combatir con feliz éxito la tos y Us irritaciones pulmonales 8 em pre q ie no te hauen en e últ rno período; pero aun en este úl-tim » ca o produce un a'iv o quo no se consigue con otro medica nento. En una palabra con el uso de <wte escelent e remetí o han recoorado su salud muchas personas ataca as de lisia que tenian enteram»*n'e perdid la esperanza de lograr fu curación.— Véndese con el mé odo de usarlo »1 precio de 12 r* fj-idl l.i botella, la que llevará mi firma etiret .—L bíino Forts NO TAj—FI autor de este delicado me icamemo «<■ responde e la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha o-fiema, que e» la única que t ene el privilegio de anunciar o, por cuyo motivo en tocia* las botellas lleva la firma espresada ma iU-crÍla#	ji
LAVADO DE HOPAS.—D. Bernardo RossUnol, agente del ourr er de.- E ais Unís h« r cibido un apara opa ra el lavado de ropas, con rl ual *e verifica este ahorrando nn 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ord nano, po — que. no se usa jabón y *e lava con la mayor rapidez al itiíhmo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Ven je dicho sparaio y se hace cargo de h Cer venir de Parí* os «ñas que se ie p»daii E.i u casa, cal e del Tejadi o n 54, po ra verse el aparato p .rado ó funcionando, y s»- enterará de los p tolos.	18
LA SIN IGUAL B VRB\.
RI i A na ei ramo di* camisa ofrece al público el mas elegante suri.do que imaginarse puede* á ios precios m s cómodos como ninguno oiro pue le en etje ramo competir p r mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el c-m-cepto de que ha ■ de e9tar entera-meute al gusio y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p e -ios desde niñ >s recien nacidos ha-ua los h »robres mas gruesos: hay un suriido estraor-I dinaiio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de a Habana esquina á la del Tejadillo. 8 MUEBLES MUY B\KATOS,-ve vende un tinajero de caoba, de moda, con su tinaja is¡« ña: un p^r de columpios de reg-lla: un par de hatacas decioba y regida: une9ca-parate pi .iado: U i reí«J de bronce de sobremesa de última mod y tres barras de catre con sus fundas y un quinqué de sóbreme-a. todo á precio sumamente barato. Calie de las A» imas n. 74, impondrán	6
DESEANDO realizar una partida de libros que se compone la ayor pane de obras interesantes, se darán á precios sumamente baratos. En la calle de la Rabana, esquina á ln de i Lam arilla. ti-ndaHe ropas EÍ Asia. • i ROPA HE( H V.—Correspondiente al remate de una sastrería, se esta realizando el vasio surtido de t-quel esta blecimiemo, al prec o mas ínflm >, o por m jor decir, se vende solo al precio de su lim-hura, si ■ contar el tenero, v son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y palelóes, á '¿O rs. y 3$ •ada u io, siendo d peñero. Idem de imperial, merino y lanilla, a 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan, todos de buenos driles y de última moda, á 8. 10. 12 y 16 rs. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, bl neos y de colores, ál2rs uno. Idom de seda negros, superiores, á 20 rs., y un surtido general de cuanta clase de opa hecha se pida tanto para particulires como para artesanos, criados de inmediato se vicio, y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras. En la casa d i géneros á real z ir, calzada de Gileano, esquina á la calle de las Virtudes, ('ampo Florido d** Colon.	4
ZARZA PARRILLA DE SAIJTO.—Esencia vinosa y concentrada con privi egio esdusivo, c»m<» remedio califícalo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es u ¡o y aprobado por el Escmo Si Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública —La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y d purativo, un especifico para ;a9 enfermedades secretas recientes ó antiguas, particulaimente las personas que han usado el mer curio. Es a esenci es de maravil osa « fie >cia para ias enfer-med des dei cutis, !a sarna, lamparones, empe ñe-1, gota, reumatismos escrófa'as escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia « n los ojos t z en cendida por efe»to de ia sangre, granos en la cara, fl res Manteas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-
Se alquilan: nn negro que ha sido ba«ta ahora de
campo, fuerte y propio para cargar ú otros trabajos recius: o-tro como de 12 años, muy ágil y robusto para vender por ia calle ó servir á la mano; y una negra regular cocinera, lavan dt-ra y muy racional para todo lo doméstico: calle de Neptun« n. 158	1
Se alquilan dos negras, uun regular lavandera y planchadora, buena cocinera y servicial de mano, en 12$ men suales, ámbas de eacelentes cualidades, muy fieles y humildes: darán razón, calle del Teniente-Rey n 31.	1
Se alquila un negro de 20 años de edad, regular cocinero y propio para lo que quieran apdcarlo. en un a quite moderado; impondrán,en la calle del Empedr don. 55	2
Se alquila un negro escelente cocinero, en quiu ce pesos al n*es: calle de S n José n. 21.	2
Se alquilan 11 na escelente criandera, de buena y abundante leche, sin la cria, que cuenta mis de 15 días o-uaridnjv un ágil V entendí o calesero, muy aseado y de bue na presencia: calle nueva de San Isidro, entre la de la H»b-* na y el paredón de la Arti’lería, al ado del n 9 imoond án. 2
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda uun esta» cia de ctba'leria y medí»
ie tierra de labor, a distancia de una legu , y que com • se h 3 sin techo la casa puede po ér¡-e e á cuenta de la renta ó c-rno se convenga con el a renda a 10 :en casa n. 48 de la c I e d • la M 'rc* d, darán r°zon.
I iviso A los especul »dores!— Se arrienda uun es quina con 6 accesorias a la eahe, en buen punto de es‘ramuf<^ y en precio módico q((Ne d- jará buena ganancia al que litiga el negocio: calle d \ u ar n 103. im onrlrnn	1
Se arrienda una estancia de dos caballeiíasde tierra, situada entre I s Qiemudos y Mariaoao, qu ■ tuvo en a»-endamientn fl. Manuel Avala, darán razón, en la casa n. libe 'e 1 -f F iur°.	1
PERDIDAS,
Habiéndote extraviado el medio billete u. 29340
folios 3, 4 7, 8; se suplica á la perdona que lo h He, lo emr« -¿ue en el castn o de la Pan»a, donde sera gratificado en el caso de salir nrem'ado. por D Francisco N Enriquez. ,2 Se ha tstrnviado una cadena de oro, de vera y media de largo poco masó menos, con u » pasador cuadrado de hechura encajonado, y en el centro una cruz negra con una pe quena rotura Al correr el pasador á la mitad de la cadena pa sa « ste de aqu pan adelante con algún embarazo Se le su plica á la persona que la tenga ó sepa dar razón fija de dich prenda, avise en la plaza Vieja, en el baratillo de los Sres D José Bus'amante J. y Comp., donde será gratificad* con toda generosidad.	_______ 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 25 de Agosto útimo, el negro
nombra-i«» A'ejan iro, de 2ó añ<»8 de edad, de estatura peque ña, de oficio herrero, t ene una cicatriz en el pescuezo: el que lo aprehenda podrá entrega-ic en la calle de Monserrate frenre al n 5; y el que lo oculte será responsable á daños y perjuicios.	2
Ha fugado desde el 29 del pasado la negra nom brada Francisca, ba¡a de cuerpo, delgada, le falta la uña ue un dedo, lleva manta de raso estampado y túnico morado: el que la aprehenda será gratificado, calle de Neptuno n. 29 frente la panadería del Gallo d Oro; y el que la oculte será responsable á daños y perjuicios; advirtiendo que tiene papel para buscar amo	1
Ha tugado de la casa de su amo el negro Guillermo, como de 36 años de edad, es delgado, de estatura regular y le ialtan los dientes de la encía superior: se gratificará con ia cai-tura al que lo aprehenda y conduzca á la casa n. 22 calle de S. Icnm'o.	1
SALIDAS.
Españoles			11 26 5	1	‘ >„T 4 < 47
\mericanos		1	4 18 5	. . . .	1 S 28
	3	1 1 1			\ 6
Holandeses			1 					\ 1
Granadinos			.... 1 ....	....	.... i
Bremeses			1 3 		. . . .	.... 4
Franceses.-			5 		. . . .	.... 5
Daneses 		....		 1	. . . .	. 1
Prusianos				1 1 		....	....; i
Belgas		 .....	....	2 1 		. . . .	••••i 3
Suecos			....		 1 .. .	• . . .	•■••í i
VIegicanos			............	. . . .	••••i	
Rusos		. ..				. . . .	
bardos		. •..	........ j. . • •	. . . .	• 	
B’-a8Íleños				 ....	....	
Hamburgueses				...........	. . . .	. 	
Hannovenanos		....				. . . .	. . . <¡ • • • .
'■ñamar qw sea		....				• • . .	. . . ./	
Holenines						....	—í	
Periugues s						j....	....	... i	 >
Totales...	4	25 5' 12	1	5 \ 93
PASAGEROS.
De España..........................
f)e los Estado9-Un<dos.............
De otros pumos de Amén ............
De otros pumos de Europa...........
De Inglaterra......................
De Francia.........................
De Puer»o-Rieo.....-...............
De Canarias........................
Reclutas...........................
Náttf.agos.........................
80
66
32
4
8
2
55
13
8
Toral.
2ö8
ESTRACCION.
’ajas de azúcar.......
Arrobas de café.... Millares de tabaco»... Libras de tabaco en rama bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas
\rrobas de cera.........
J*' 9trr»<*rW PPtf». . .
Del REner a í setiemb
518681
459-79
81781t
1012005
292811
17101
25576
55761
aumen to al dia 4	Estrae cion <iel 5	Total general.
	750	519431
		
29	11	818211
		10J2005
PARA CANARIAS I La hermosa fragata5española DUQUESA DE LA VICTORIA, su capitán D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageroaen su elegante cámaru ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitán—Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n. 46 D. Francisco Fernandez Taño.
la manana sera la del sol.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldráá !amayor brevedad posible la hermosa y sólida goleta ES PER A NZ , su patrón D. Amonio Cabrera, admite carga y pasagerosá los que b inda el esmerado -rato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la ca ¡le de los Oficios los Srs. Maciá y Pesant 5 en la del Tenientt Rey n. 14 Hottel.	+
PARA LIVERPOOL.
.Saldrá del 10 al 15 del entrante la f agata española MAJALCOFAR, su capitán don José Amonio de U anmúe algunas partidas de tabaco y efectos lijeros — Se de-pacha en el escritorio dei Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, pord«m José ¡María Csgtgal.
PARA GIBARA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española Numantina, admite carga á flete y pa-•ijig* ros tos que serán a«« jados con toda c« modidad en su espa-cnBa « ámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado
u>»tron do»» José Perez.	t
PARA VERACRUZ.
La r-u^vay andadora goleta española NICOLASITA,
_____na d á muy pronto tiene comprome'ida gran parr* de su
carga y a»tmue el resto a flete y pasageros qu'enes serán bien abijados y tratados con el mayor esmero por su capitán Alday. —Impondrá mconsignaff«ri«» D M. de ^antefices t
¿v PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible ia muy velera y acrediida goleta 2 a ANITA su pa trun D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en ca sa de D Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72ó el patrón á bordo.
292814
17101
25576
557C4
erme iad que provenga del desarreglo ó impureza de ia sangre.
B \IiSAMO DE SAUTO, p racurm las «lm >rra-
nas con privil* gio esclnrívo - omu r. rrmdtu cal fiendo je “mas efi az que los conocidos h «s a el dm” por la Inspección je E-iui os, y aprobado por el Eterno. Sr. Vic--Re*l pr tectur de lestruc; ion pub ica —Solo se preparan estosdosmedn a-m«i t »s p«»r su mvemor, D . D \ mbrosio C. de Snuto. boticario hono'arie de C* mui a de S ,i. en su botica y elnbor t »r»o, cal!« del Medio, n. 13 gran pasaje á la de G laber n. 20, Matanzas.
Los que des en saber mas particularidades de e9tas dos medicinas, a udtrán en est , Habana, a los <e ósnos establecidos por su auto , en las boticas del Dr D Francisco de Patria Suarez calle de Mer »«der-s del Dr. D Joaquín J. de Aen-lle, calzada de! Monte, en dondo se facilit .rán gratis las instrucciones impresa*.
Alro de economía A los hacenda los.—En la calle
de los Oficios n. 15, se h» cibldou ia pirtnia lesogasde es-celent«* majagua de muy buen grueso y d • 24 braza-Jie largo: ac d »ran a 4 rs. f es. cada tendid », y si 8e tomaren mas de 50. se ha»* ah»u a rebaje	3
MUEBLES.—En lt calle de la Obrapí-t n. 45, se realiza por tener que ati-.eot «rse, los que siguen, jumos ó por separado y en pr »por<*ion: Escaparate cómod » de escritorio, toc*d»-rd- Sra., velador, mosi de t.estilo, M. de c mer, ídem redonda, ídem chinesca, ídem de gaveton, fljreros, quin-
?ué colgante, i-1. de pié, cuadros, mecedores, sillones, so-a, sillas, banquetas, caja de música grande, tapete de paño, ca-saquero redondo jiratorio, id de pared, palanganero, cama, ca ja para hielo, esc ibaní por átil, saco de n«iche libros y a bajas. También un » casa, en buen punto de mita mi-os, sin gr vá me», que no se h : qu«ndo »inr e menos d« 5000$ en 4500$ libres para el vendedor Una mui ta de 16 ños regular e« todo, que nunca ha sabdo á ia cud sola, sana y sin ta has; se h» rehusado 400$, en 3 0$ ¡ibres para el que vende. En la misma dan razón de nn cuarto que se alquil amueblado, y a»* hacen cargo de dar almuerzo y comida al inquilino, si lo detea.	3
INYECCIONES DE BARATi, con autorización del g -bierno.—Para curarse en poco ti« mpo sin resu t do noevo las gonor eas flujos blancos y u'ceraciones venéreas recientes ó iónicas; medicamento ensayado en I«»s hospitales de esta ciu ¡«d, a-irobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía v Farmacia, esuendté idose con una lámina que re-
__ presenta el cer.tro de» establee miento de bu Autor
en que di íc : “Botic » de Barata,” firmada por este, como igua'me ue el métod * de U9*r o, llevando las botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente sr* vende en esta capital que «tic “Habana (99tramum ) calle Rea; de la Salud casa n. 93.” esquina á la de las Animas, firmá el interesado.—Miguel Próspero Barata.	1
Se vende uu estante propio para libros: en la calzada de G»lean«) n. 108 inmednt a f«;rro-cnrril. 1
El exquisito dulce de guayaba legítimo de Bai-noa, se icaba de recibir una p «riida de cajas Je diversos tamaños, en la tab aquería La Invencible Cubana calle del Teniente-Rey n. 8: en la misma se vende cascarilla de huevo mu fina, todo á precios < ómodos.	2
COMPRAS
Se solicita comprar en los» barrios de Colon ó San Lázaro una casita venta real ó pacto, de mamp »s erí* y tt ja, ó de tabla y teja, que su valor no pase de 600 á 700$ En es a imprenta impondrán, de I s 8i de la muñana á las 6 »e la tarde.
Se compran sil as «le madera usadas á 6$ docena. Impondrá , en la calzada de Galeano. pe eteiíu frente á la tgl ata de Monserrate, y la calle de la Muralla tienda de ropa La P‘ña de Oro.	24
se compra una casa en lo mas ventilado de las cercanías de a plaza dei Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pase de 15 0$ ibres para el comprador. Galle del Agüita al n 181 re «»jen» de D Antonio Sam h z, tra'arón 6 Se «»»licita comprar una negra jó ven, humilde, sana y sin tach>s. que s» a general cocinera y buena lavandera y planchadora; advirtiéudose que su valor no pas^ de 500$ tbteB para el comprador. Eu la sastrería de l>. Francisco Maza, cal!« de Mercader- s esquina á la del Obispo, darán razón.	_ ^ «	4
ALQUILERES.
En ln calle Real de laSnlud n. 36, se alquila uu negríto como de 13 años, . scelent criado de mano, en 7$ al me-; y en la misma tamb en se alqut a una negra muylbuena cria la de ma»«o y regular Uvand«>ra, en 9$ a> me». 3 Se alquila una u»gra lavandeia y planchadora, ágn parad servicio de ti ia cusa, en 12$ al mes, con ¡a condición que no la han de mandar á la cabe: en la de Ric a ó de U Cuno n 2, tmpo dtán.	3
>e alquila uua morena de 8 dias de parida, sin cria, con buena y abundante (eche: ln pe sonaque la necesite, p«>drá recurrí* á a calle de la Cuna 11.59, tienda titulada Verdadera Agua de Ceoada	3
Se alquila uua china criandera de 17 dias de pari. da, sana y robusta, «le buena y abundante leche, muy fiel y cariñosa coa los niños, sm cria, es esclava: en la calle de San José n. 51.	3
Se tolic ta tomar eo alquiler una bnena lavandera y aplanchadora, cuvo v l«»r mensual no esceda de 10$ Eu la ca’tode laConcord a n 56	8
se alquila una negra iav»n«U ro, aplanchadora y cocinera: es 1* d* l* Obr»pía n 105	2
Se alquila uua negra regul »r costurera, inteligente en •! « utdado de niños y servicio doméstico humilde y de tod co» huta: en Gusiisbnco» cale de Palo-blanco, esquina á la de la Concepción, impondrán.	%
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicitan tomar 950$ al nno por ciento, hipotecando un solar eon 23 varas de frente y 39 ds fondo, por el té mi 10 de 6 mese9. En la calle de Bernnza n. 24, dará;¡ razón.	4
INSTRUCCION MFRCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las c ases-iguientj en la casa n, 165 calle de la Ilabin ent e las de Muralla y Teniente-rey, á tod s horas*—TENEDURIA DE LIBROS en partida dobie por un método teórico-nraoti o, que pone a discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 iecciones garantizando la enseñ inza.—ARIT METIDA MERCANTIL-IDIOM AS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Es ados-Unido3, bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa María de Balrimore. —FRANCES, aleman, italiano, latin, etc.—También hay clase de español para los estrangeros.	28
CU»! ACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin ay participa a-sus amigo y „eueraimente á todas las personas que necesiten su a-ns-tenc a, que las horas de consultas en su morada calle del S«» n. 125, s**rán de7 á 9 noria mañana v de 1 á 4 por la tarde. 14 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS A 4 rs tu rtes!— Las Agencias de negocios n- 1,8 y 9; la prtm ra sita cal e d d Obisno n. 1 *26; la segunda en la propia calle n. 6¿; y la tercera ca le de Mercaderes n. 15 han determi .ado cobrar, po« ahora, 4 rs. f es. por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á 'a üeorada á este pu ro.	17
Un cocinero general en toda clise de cocina, dul ees, h ladoe y repos ería, so icita un acomodo, t eñe persona»« muy conocidas que le abonen, tanto en la perfección de los ramos que deja indicado como e ei manejo de su conducta: en la cabe de la Bomba n vO, impondrán,	2
La" Real ociedad Económica juega eo el sorteo 466 q »e se ha de celebrar I 7 did corriente, los dos rr> líos btlle«es números 11845 y 35601.	2
Se solicitan A los Sres. D. Agustín Diaz, D- Jote Abreu, i ’• Joaquín Diaz y D. Jacinto Nobas, sus herede ros ó quien dé razón cierta de su para tero, para asunt js que les interesan: en la calle de Cuba n. 39, dp 12 á 4 de la tar-fe 1 El Doctor D- Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habi'acto» : ca^e de Cuba n 34	3
CASA DE B AJÍOS y de huéspedes, mesa redon da para fclmurrzos y comidas.—En ia muy ac editada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados —El nuevo dueño do este estabiecimi nto asegura á las person is qu quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas t*¡.tu por a abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de ios manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. — En la misma casa se a quilan amobladas tres hermosas y bien ventiladaspi zas.	5
D- Cele tino Lnenxett«, doctor en medicina y c! rujia déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado a esta ciuuad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, peco sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos—Recibi á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la i á las 3 de la tarde.— Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	5
80o0$ se quier.n co ocar sin intervención de corredores, una cantidad desiet«- á o< h«» mi! pesos, n fi <*¿.s urbanas intramuios, iibr s de todo gravárm n, censos é hipotecas; a! que mej «r prenro y seguridades ofíexca se ie concederán: en ia sastrería de íMora, e»quina á las calles de San Rafael y Arnica t. im oíd 'n.	1
Ü11 practica»'te enfermero se necesita para la ca-
Hp S t ** Tj ooiitft#*	!
ARTK NRKCA.VriL

PTDEBIMND BIB
ILiUEMAHA
ENTIIADAS.
De Santander en 47 días bera-esp. Colon, cap. E-cajadi-lo, ton, 161, con harina, á don J Esraunza —Pas»g 2.
Pa.ag.ros del bern. esp. Colon.—D, IldefonsoMuriedus yunli'j », D. J unn F. Tru^va.
I tfin 'telbera esp. Dolores.—Teniente de infanieriadon Lorenzo S las su esposa dos niños y un asistente, sub'eni. nte |l .Santos Robr* s su esposa y un asistente, subteniente don Juan Estevez, D.Santngo Ortiz, 1>. Pastor Lucía, D. Hilarión «atns, P. Domingo Lnviesca. D. Pedro J. Rodriguez, D. Vicente Noreña, D. Benito de Haro, D. Bernardo Gomez.
SALIDAS.
Para New- Orleans berg. amer. Selina, cap. Vent, por D. S. C. Burnh m y cm
Para Rem dins berg. amer. Eliza Borghese, cp. William, por Moriaon De-Coninck y cp.
Para Filadelfia bca. amer. Lou sa, can. Willeby, por D. F. Alvarez.
Para Boston via do Cárdenas berg. amer. Panamá, cap. E'drige, pnr D. S. C. Burnham yep.
SOT \ las 6J no qu ^daba Onque A In vista.
Entradas y salidas de bnqnes qne ha habido por este puerto en todo el mes de Agosto.
ENTRADAS.
NACIONES.	vap.	frag	berg gol.		cor.	grra,total.
Españoles		.... 1	4 5 5 1 1	24 14 2 .. •. 2 1 1	6 1 i 1	* * * * .... . ..	3 1 38 1 27 	 - 6 	 5 -i i
Ingleses	 Franceses	 Prusianos	 Holandeses							
						
Guatemaltecos		. • • .	....				
						
Sardos							
Hamburgueses					...		
Brasileños	 Totales,..			—	....	....	•••■]	
	4 1 16		44	15	i	4 84
SABOTAGE.
ENTRADAS.
De Mantua g. Isabel II p. Jordá, 240 tercios de tabaco 20 arrobas de cera.
De Cárdenas g. Tres Hermanos, o. Vidal 200 c. de azúcar. De id. g- Joven Carlota, p. Sánchez, 177 c. id. 120 sacos de café 42 boc. de miel
De Ca añas g. Caballo Marino, p. Lorero, 280 c. id. 18 pipas
de agdt.
De Cuba g. Josefa, p. Novela, 325 c. id. 363 tercios de taba«ío 120 cueros.
De Bahía Honda g. Clariia, p. Bagú, 200 c. id. 46 p. agdt. DESPACHADOS.
Para Matanzas g Pan« hita, p. Alvarez con efectos._
Boques qne tienen abierto sn registro.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke. por Morison De Coninck y cp.
Para Veracruz gol. esp. Nicoíasita. cap. Alday. por D. M. Santeliees.
Para Ilamburgo berg esp. S-. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Pelayoycomp.
Para Honduras berg. gol- esp. Segunda Semproniana, cap. Llibre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D Ramon Cnrba lio
Para Hunburgobca. ing. Wandesent, cap. Ireland por
Kobbe y c »
Pan N w Y *rk b'irg. amer. Mary Ann J ones, cop. Simons, por Drake H-rmanos y cp.
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 12 «le Setiembre el nuevo y velero bergantín holandés Zuiderzee, c pitan De Joñg forrado y clave teado en cobre, admite carga á flete v pasagerosque eerán bien alojados v tratados. Impondrán el capitán á bordeó sus consigriatari s Drake Hermanos y cp.
¡S	PARA GIBARA Y CUBA
\ Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española : JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como tambi n pasageros.—Impondrán su patrón á burdo ó en la plaza de S. Francisco n° 71 D. Diego Beni ez.
¡^s.	PARA NUEVIbTAS.
k Saldrá á la may-r brevedad poeible la muy hermosa »y velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite car ga a flete y pasageros que serán alojados en su espaciosa y elegante cámara, y á quienes brinda el mas esmerado trato su natrón D. Antonio López.—La despach en la caile de los O fie os níim 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco*
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera
______.balandra LUCHAN A su patrón Escandel ,que «e ha
l ia sur¡a en surgidero de Bntabai ó para cuyos piutos admi e c»rga á flete y pasageros —Impondrán m a calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres Ferrando y cp.
Bnqnes qne comienzan sn desearla.
Berg. esp. Napoleon, proc d Campeche.
II ing Ri«b rr i l. L VR' noi
DEPOSITO—efectos salidos al consumo la de plaza.
Por i> H R »»'man.—»»50 toes de pzas cintas de hiiadi'lo.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CURK1 ENTES
AZUCARES
Vlitad y mitad infer. á regulares.	6
Id. corriente y bueno............ 61
Id. superior y florete........... 7}
id. Tren de Derosne............... —
Quebrados inferior á regular.... 6¿
I;!. corriente y bueno......... 6j
Id. superior y florete.......... 7i
Blancos inferior y regular...... 10
id. corriente y bueno............ 10f
Id. supe:ior y florete..........—
cucuruchos segundase....».......	5$
'íoscabados ídem ídem.......... 41
C AFEES.
De primera calidad.............. 6}
De segun-ia ídem............ 5$
’e tercera ídem................ 5-i
Triu«:he corrientes y buenos.... 4
RANA............. ................
•ftlL.....	.	..............
ira blsnc' . de la II baña.... - ..f 10¿
Id m de Pue to-P íncipe ....... 9i
Id m amarilla................... 8
CAMBIOS.
10 á
101 á 1H á
y lOi y I0Î y 121 y —
•	64 . 7
-	84 . 104 . 114
•	nom . 6
-	54
74
64
5¿
101
10
81
PaRA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pasa eros la acreoitada goleta VILLA NUEVA, patrón Perrz, que sa drá inmediata««.ente d- sde «■ te ptier o.—Impondrán en la callé de la Obrapía núm. 12! s¡s consignatarios los Sres. D. Ju^n Ri-eart y cp._______	____ t
SE VENDE
-T'^El bergautin go'etaespañol PAQUETE DE TRINI ^áfe«^DAD, construido de muy buenas maderas, forrada y el aveteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su > juste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y c » calle d»> la Amargura n. 10,
Para Nu« v tas Mana í Gibara Mayarí Baracoa y Cuba. Saldrá dentro d«* breves oias la muy acreditada goleta _____1 spañola AMERICA, admite carga a flete y pasageros :os que semn trauuios con el m yor esmero.—impondrán en la calie oe O-Reil y n° 129 jumo al muelle de Caballería D. Cosme Alvarez
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Settembre I» muÿ conce da fragata na-
_____quete americano CHILDE HAROLD, su capitán
R eh, a.imite carga á fl te y pasageros, quienes disfrutarán del fi .o trato d su c pitan y de las esce lentes comodidades de su ciegan e y ventilada cara ira —Impondrán sus consignatarios lo» Sres S C Rip- h m y r*p,_______________
PAR \ CADIZ.
Saldrá á la m-»vor brevedad nosib e la velera fragata «española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga a fl.-úe y pasage os en su espaciosa v ventilada c niara,—Impond ánen la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arriata Villota y en.______________ .
				( § pV segno piaia
				\ ^ cantidad.
Londres ó 60 días		14		15	•r 1-lf premio.
Ha m hurgo		—	á	—	Nominal.
Pans 60 días 				H		2	por 100 prem.
New-York id. id		3		3t	
Boston ¡>ag''en N.-York.	—	8		>por 100 premio.
Boston-id. id 			3	£	3l_,	
Filadelfia id. id		—	a	3	por 100 prem o
New- >noan8, corto... Onzas Me peanas			4i	á	5	por 100 premio nom
	i		i	por 100 premio.
Pesos Megicanoe		2 i	i	3	por 100 premio.
Pesos coiumnanue«....	No	hay.		
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, auxiliar de D C- Peíeira.
De c mbt«»s, don C>»y taro Tuyet, y D. José F. Ticulat, auxiliar de don N. P de Arcos
Habana 29 lo gos o le 1849 —Juan B Gortari, sindica.
REGiSTRO MARITIMO.
TRINI D \ D—Entradas.
Agosto 24.—Berg, araer. H nry Leeds, Kinsman, de Cuba. SALIDAS.
27	—Barca amer. Santee, Galacar, para New-York.
CIENFUEGOS.—Salidas
25 —Berg. esp. Píe Ma ag»ieno. Ramírez, para el Havre.
28	—Berg. amer. Neptune, Bnsford. para Bos'on.
buques a la oaboa.
SS , . PARA NEW-YOKK
Saldrá á la mayo br. vedad la sólida y velera goleta a-mericana Foreai Kmg, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán aua consignatarios Peñasco Hermanos.
PARA «EW-ORLEANS.
Saldráel dia 8 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ANN JONES, capitan Simons, admitr pasageros y carga—Impondrá el ca piran á bordo ó a a eonsignararios Drak Hermanos y cu.
s\	PARA VERA RUZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española CAR1SIM', -dmite carga á fl. t y pasagerosque serán muy bien tratadoa por su capitán Fernandez.—La despacha en la ca4e de .o» Oficios n. 4 don R. Csrballo.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y v lera fragata pru-is.ana CAMILL A, capitánKlenwort, forrada y clave-eada encobre admite cargad flete y pnsagerosks cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp._
SE FLETA
Para eualqn er puerto de Europa el hermoso bergantín ingles JANE JONES, de orte de 144 toneladas [A. N. 1 Lloyd] Impondrán sus . onstgratarios Fernandez y Pozo.
ifv	Para 0ienfuegO9 y Trinidad.
Saldrá del Batabai ó a la mayor br, vedad posible la goleta Mt-rded patrón Aguilar, admite carga a flete y pt>-sageros; este buque cargará r- seis reales caballo, arregland-las cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono d'á su patrón en lacalle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oroyen lacalledeS Ignacio esquina déla Amargura frente ti Volcan D. Santiago Álmirall.	____
PARA I»I,AS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS
______DE AGOSTO, su capitán D. Francisco M mdillo, ad-
mtte c.rga y pasageros d»ran razón frente á la puerta de Car*
ine-y j itttoal pu, sto de 1 ut sen los b jos del Sr. Arósregui.
PARA NEW-O RLE ANS.
Saldrá el día 4 de Setiembre e1 hermoso v velero bergantín americano SELIN A, su capitán Vent, admite carga a flete y pasageros á los cuales b inda eacelentes como didadea y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
WPORES.
v apor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esioit.— Viage de Batabanóá Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegc s el 2 por la tarde 3, de Cienfuego3 por la madrugada y llegará á Trinidad por
la mañana.
de Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrueada del 4. de Sra Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde, ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cu »a por la noche RETORNO.
, do Cuba por la tarde y lfegara á Manzanillo el 11.
12, de Manzanillo por la m tdrugada y llegará á Sta Cruz.
12, de Sta. Cruz y llegará a Trinidad el 13 por la madrugada. 13 de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14, de Cientm-gos por la madrugada y llegará a Batabanó.
Se «lesp cha en la calle de ia Amargura n. 85 por los Sres. Pardo San P» i yo y cp _______________ . :.__
E vaoor español Cetro »u capitán D G -rardo Tiz »n, saldrá para Nuevitase 7 d *1 corriente —Precios de carga el de ias goletas costeras —Se despacha plazo V»eja portales de Lar rinaga.
Empresa <le Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, se capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa defletes y equipajes Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yamguás, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo»* «mercóles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Colo n y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon i la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se irá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo illegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Carias y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Jólon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para I09 cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su riránsus cargas;advirtiendaque lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porelvapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí con los Sres. L uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gblpt.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes?
Vapor español Guadalquivir su capitón D. Guillermo V llaverde de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
setiembre 14.—-De Batabanó después de la llegada HaI lleaará á Cien liegos ei 15.	S 61 ,ren V
16, De Cienfuegos ñ las 2 de la madrugadav llevará á t nidad á las 6¿ de la m ama	8 a Ir>-
16. De Trinidad al mediodiay llegará d Cub; el 17 por la tj.j
RETORNO.	df
24, do Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 2r
26,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfi,
el mismo dia.	e80s
27,	de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegará á Batsh
nó el m ismo dia.	aDI1,
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equinas los de costumbre.	H P“ge,
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el v.r.„ tocara en dichos puntos.	e®«
Se despacha en ia Habana, plaza Vieja'portales de Ln«.-
n*pn.	-*«rri.
_ GilÍU UE LETRAS.
BObreCaaiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia ai ' cante] Málaga, Granada, .aCoruña, Vi o, Ferrol, Rivadi!' Santiago, Sautander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y GnoÜ-a la vista y en tocas cantidades en ¡a ca le de Cuba níimr,’ 120, esquina á la calle de ¡a Obrapia. Iob Sres.	r°
Pefíascu Hermano> y cj¡
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Aneante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cnrnña, Viga, y Ferrol n corla visi » todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loe Sres. 3
Drake hermano9 ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas las nemas pinzas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'enei ' Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebaenan’ .obre Ginrallar, París, Havre, Burdeos, «amella y Genova^ sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta visr» calle de los Oficios r. 42.	d>
,	J\l. de Embil y cp.
„ Sobre Madrid., Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Cn runa, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lian..!
ínnrp VóMíimv v IVloli/m.	__ ______J i . r‘*
-	=»-*------o---------«j't/uouu.i, vaijuu y üiane.s-
sobro Veracmzy Méjico; y Puerto-Principe, encela lela, laá viran en todas camidades y á corto término en la calle dé O. Retlly numero Ií8, entre la plaza de Armas y muelle de Ca.
nn I Ion a Ias Q.nn
giran en todas cantidades ]
Reilly número
balleríalos Sres.	-----
o u o j nir'i rv , Noriega-y Olmo y cp. Sobre Cádiz, Malaga, Barceno a, Santander I a Coruña y dornas plaza» de Galicia las giran á corta vista y en todas can trate» los Sr#.fl San,á v H no

El jueves 6 del < ctuai á la hora de costumbre se rematará un caballo de cuatro y medio años propio para silla por su escelente paso y marcha y de muy bonita estampa.
^ Por disjosicion del Sr. Aka de mayor 4.° se rematará el jueve8 6 a las 44 de la tarde un alambique y varios enseres que esta situado en la calle de Vives al m»jor postor.
El viernes7 á la hura de costumbre ?e rematará un hermoso quitrín con sus arreos y caballo de! Norte.
Por disosicion del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematará p{ viernes / a las 44 ae ia tarde una bodega situada en la calie del PaJomar esquma a la de la Misión n. ° 64 tasada en 189 pesos.
* v,ei nes 7de. actual se rematará un negro muy robusto intel» «ente de campo, á uso de lena.
E¡ mismo dia á las II de la mañana se rematarán en la calie de los Ofiiuos n. 7 103 tercios de tabaco de la vuelta arriba por c enta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo Sr. Capitán General se rematara hoy jueves a las 10 de la mañana un quitrín al m* jor postor.
El viernes 7 de; aciual se rematará un caballo muy b mito, chico, propio para montar un jovenc«to.
El mismo día se rematará una negra de campo, sana y sin techas propia parasev r á la mano.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil se rematará hoy j ;évesá las 44 de ia tarde una bodega situada en la calzada d^l Monte esquina á la calle de Antón Moco, ta-pwdn pn 3’5$ 4 t «I
ADMINISTRA! ION GENERAL DE CORREO .
Con au orizacioQ de Escmo. Sr. Capitán Gral. Subdelegad«» Grai. dul Ramo en esta Isla se estab-ece un correo d a* no por el ferro carril dn8d« ©ata ( auitala Muianz ie v puobios l!e oU carrera des le el dia i° del próximo Sel icmbre. Lo que se anuncia al |iúb ico earn eu conocimiento.—Habana 28 ae A-gosto de 184ÍÍ —Vasallo.
EMPRlS t DE CORREOS MARIII OS.
E 10 del p>óx mo Setiembre dará la vela ■ ara Cádiz la fragaia española Corieo n. c 2, eu capitán el 8 fciez de navio graduado D. Benito de Ca r c ,rie, reco¿nndo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para lo Península a las 7f de la mañané: dicho buqu« admite carga á flete y pasageros •n euespaciosa cámar ya loe que ei capitán dará el esmerado
irmn que nene acreditado.

ARROZ DE Manila de SUPERIOR calidad
seveiue a precio equi'.at vu y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquina á la de 1 s Ofi,ños.
FRAZADAS francesas de l na en casa
de los Sres. Mangcaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
VINO SEGO, DE JEREZ MO CATEL Y PAJA-rete en baniluos d 1 y 2 arr«»bas 8« venden en ln calle de Cuba n. LO esquina á ia de la Obra-pía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden -on quuad por tener órdén para re fizarlas dos maquinas de vapo con sus trapiches para ingerio, de uno e los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la oirade 18 cabailos ingleses, con un núm< ro de pie /.as de respecto, utilts ae fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo íabricante sentadas en diferentes ingenios de 1» Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del pre-Iio y c audiciones en ia calle del Ob spo n° 7.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números. La on m riño amarillo de patente desde el i¡úimro 16 al 26 y clavos de cob e desde } de pulga-la, h sta 14 á precios quita«ív s, en lacalle de Mercadetes i"85 .-5. C. Burnham y c«»inpañía.
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
(•artas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona. • •
En buq.de vap.			Enbup. devela		
G3 9-	n s	i „•	ca O.	CO 2	c8 0^3
£	Qw	o-S	su	Qw	
9 .	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
m o C-ë	1 ld.de ; 1 tabaco.	1 Esceso de equipaje. ’	i 09 <o tí	s -o QF O	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 *•
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 28 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 -.i	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen....... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña...........*f _______________________________
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San »lego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. Luir ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado! de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí lañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará n Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodiaá Matanzas y á .a Habana los domingos volveráá salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIA que proceitenie de Barcelona ha llegado untmamenieá e9te puer'o t han recibido ei millas do bonanza dr lúe mas tempranas que han beneficiado en las m«ja es buenas de Mataré como lo nene acredpaüo, ó ecate las legitimas si millas de vi-ñ ts: plaza de S. Francisco a.macen de víveres de D. Diego Benilez . 72.	t
VINO LEGITIMÓ DE S VICENTE ACABA DE recibirte una paniua en me ias pipar y bariiies de una des y cuatro arrobas por el unimo buque de Barcelona iodo superior lo que se espedende por mayor y mentir a precio mooei a ios impo' drán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n 3 esquina a la de S. Ignacio.
ACEITE DE COPAI3A Y ZARZAPARRILLA.
En la calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morison De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas q ie se venderán en depósito á precios moderados.
AZUCaR EN TERRONES DEL INGENIO
Flor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes nú mero8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR 1>E la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se dará en precio bastante módico eu la celle de Mercader s n. 83 casa délos Sres Morison De Coninck y compañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIOr. EN PILONC1TOS SE vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &.i. y con cuyo ueo produce la tierra cosechas abundanlísimat, ademas de contraresta de un modo admirable el efecto de las largas Secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYESal esnlodel Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias yjardims &c. con las cuales puede un hon bre solo arrojar el agua á distancia de i5 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única fabrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pued n verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E.
yT FairbanksyCp de los Es'ados-Unidos. Esias Balanzas son de un- construcción tan simple y < x iota que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, lanío por su esactilutcomoporsu precio, y la prueba de locualec hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay ae mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desd una diac-tna Iia8ta8 libras. Portátiles desde i libtahasta 12COy2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinfa-íes También hay Bafnzas durnnei Usó para embutir enel suelo, que pesan hasta 25 quintóles, y otras mayor© que pesan Insta 4 y 6 tonda aa En el estritorio de Ls Sres. Hadwen, Mac Gregor y comn calle de la A marcara n 10.	_.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE J EREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, infundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapia
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLE* DE GAMBA Y LUNAR	,	0
Acaba ele abrirse dicho establecimiento en la c _
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernnza y -ada del Cristo, donde se encontrará un completo y varia ^ surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espesado9* Los qu3 con el objeto de acreditar él establecimiento sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dlc*V establecimiento se enrejalan sillas, sillones, sofaes, &c. &c» prec ros moderados.	___
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, M*