Por no poderla asistir su dueño, se vende la n-
«reditsda sastrería titulada “El Buen Tono’’, con arnnatoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar su ajuste podrán pasar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla n. 15	14
-HUEBI.ES BARATOS, cuantos se necesiten para amueblar una casa y con muy poco dinero; también 2 pianos compuestos y templados, propios para aprender: se admiten por ellos muebles o un negrito para poje: calle deCu-ba n, 98, cerca del Espíritu Santo.	7
GRAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satisfacción de decir, que con el tituio que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razoo mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la mador equidad. Las personas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con la confianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demas ropa que se anuncia, un 50 p 3- mas barato, que eu los otros establee mientos en que se espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una buena gnnancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nomkia. — CAMISAS de grano de oro, finas y bonitas hechuras a 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id. superiorísimas, á pespunte á 4$una. Id. de color, de oían y tela real á 2$. Id. para niños de grano de oro y cutre á 13 rs. una. Id de crea á 6 rs. De listado y percal franceses á6 rs. una.—PANTALONES blancos de dril ruso superior, cortados de última moda á 22 rs. uno. Id. de co'ores, de. listas y cuartos, de última moda á 20 rs. nno. Id. blancos de jipijapa á CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs.uno. Id.de lien-
15 sños, criollo de campo; por su ajuste. Colle de Manrique
n. 98, esquinaá la de San José. ___'■ ____ ’	1
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda la hacienda de ganado mayor y menor. titulada Pinar del Rio. Ci> le de' -Sol n, 90, impondrán. 1
perdidas,
Se lia estravindo desde la plaza de Santo Domingo por la calle de Mercaderes hasta plaza Víej3, una carta que contenia dos partidas dé bautismo de dos criados: se suplica al que las hava encontrado las entregue on la calle de Mercaderes n. 95. que se le gratificará,	1
----- ESCL AVOÍ? PTTOh'üGOS7
Desde el dia 9 de! presente falta de la casa de su
dueño el negro Camilo, de e9fatura regular y envuelto en carnea, de edad como de 40 a 1109; tiene una licencia con la misma fecha para buscar trabajo firmada por su amo D. Francisco de Goicóürín. La persona que lo entregue en el Tívoii o en la calle de Mercaderes n. 12, sera gratificada con media onza; y la que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios.	I
-----1--
20 francés de peto y apretados 3 10 rs. uno.—SABANAS de crea y pía.illa á 8 y 11 rs. una. Id de Warandol de un ancho á 18 rs. una-—FUNDAS de almohada de plañía á 3 rs. Id. de
oían finas á 6 rs. una.-FORROS de catre á 12 rs.—OA •
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda6 al gueto de! marchante, se hace á 18$.—Cade de la Merced, esquina álade Composieia.	10
Se vende nn	faisan de oro, macho y hembra, y uno
de plata también macho y hembra, todos déla China. En la confitería calle de San Nicolás, esquina á ¡a de la Salud, darán razón.	3
—«■■■».i     i. i.i,i 1.^ D. Ramón Ro
driguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de borní s paro purgar azúcar que tiene formada uns nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A* ameda frente á la cárcel, en donde puvle proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas,’estañudass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susíi-uyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mes consistentes y duraderas^ y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, Bin riesgo de que se desuna su costura. También Fe compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limitad esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general 6Ín omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección. Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran numero de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos econó micas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á ia persona queComprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha-recibido estos últimos dns ma.¡dados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras» azucareras, lecheras y pudineras de i n mejor* Me» formas para mónicás que patentizan el buen gusto al oíuáto de una mesa. Un suri ido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables precio, sidades del arte y útiles muebles à la sociedad como se mine-píos, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de furrias para gas de hoja de lata y cobre do muy bonitas hechuras, pues t>s ia única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques ilegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &,c. &c.—Cafeteras desde 4 á Í0 tazas, lidiándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hoy permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes ramaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán c >jas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á precios sumamente arreglados: también se han pedido espesamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la morca tres llaves.	5
ZAIIZA PARRILLA DE SA UTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos tiasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y di purativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las persones que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófula-5, escorbuto, acrimonia de la sangre: lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto cíe la sangre, granos en la cara, flores blan-fcaa. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Se vende una silla de carruaje, guarnecida de plata, de un todo completa y con muy poco uso: calzada de Ga-leano n. 48.	3
ATENCION.*-Por no poderla asistir su dueño se
vende ia acreditada LECHERIA DEL CARMEN, call-del Obispo, accesoria de Santo Domingo: en la misma, im pondrán.	7
noticias sueltas:
SE DA por mucho menos 1111 censo de 1500$» impuesto en un cafetal, y cuyo rédito se cobra con !a mayor puntualidad: darán razón en la calle do la Amargura n. 41. OMNIBUS Empresa del Fomento Cubano—Se
avisa al público, qnecon motivo de habérsele muarto muchos caballos por causa de la subida á la loma de la iglesia de Jesús del Monte, ha determinado su dueño que desdo el 25 de este ñopa-en los ómnibus de la pilade Jesu3 del Monte. 2 Un individuo que posee una regular negrada, desea hacerse cargo de un ingenio cómo de tres mil cajas de a-zúcar para la tumba y alza dé caña, ó bien para el corte solo' en la rróxima zafra: calle de Cuba n. 147, darán razón. 2 INSTRf CCÍON MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Ar eaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa 11. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA Dfi LIBROS en partida doble por un método teóri' o prrclico, que pone al diseípulo on/muy corto tiempo en apti.'ud para hacerse carsp de cualesquiera libros de con abilidad:—ESCRITURA IN-^’LESA en Ifi fp«T¡oneq rrarantiz-m^o la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL. IDIOMAS: ingles, francés, aloman, italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la rapidez con que se habla, garantizando lo enseñanza.	23
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle de! Sol n. 125, serán de 7a 9 por ln m;>fíana v de 1 á 4 nor !a tapie	15
DON ENRIQUE II. LEUCHSENRING, nombra-do Agente frencral pera la venta de la panacea y del vermí fugo do Swaimen toda la isla de Cuba, participa al público que el depó-ito de estos dos preciosos medicamentos se halla establecido en la BOTICA FRANCESA I)F. SANTA CA-TALINA, calle dol Obispo n. 39, donde se darán gratis todas Ls instrucciones necesarias-	10
TJ11 jóven europeo, con principios de panadero, desea hallar colocación de este oficio, ó de o»ro cualquiera que quieran ejercitarlo en esta ciudad ó para el campo. Canfitería La Dominica, calle de O Reilly, esquina á la de Mercaderes, impondrán.	1
Un maquinista te ó rico-práctico, que puede presentar cuantas garantías puedan exigirse para ejercer tales funciones, así de honradez como de su capacidad é inteligencia, desea hacerse cargo de uno ó mas ingenios, tanto para,el desempeño de la molienda ó otro cualquiera trabajo que con la máquina se ofreciera, como para cualquiera composición antes ó después de la zafra. La persona que guste honrarle con su confianza puede ocurrir á la calle del Sol n. 6, obrador de instrumentos náuticos	1
Dos criadas francesas solicitan acomodarse para c iedas de mano, saben coser muy bien, peinar y rizar, ó para el cuidado de unos niños que te' <?an principios de lengua francesa: estos personas residen en*Francia, servirán el primer a-ño sin-recíbir sueldo, si la persona ouo Ja9 necesite les paga el viaje: darán rezón, en la calle de Berna2a n. 113, una criada francesa de la casa.	3
AL PUBLICO.—Está en puerto á bordo de ln fragati francesa Havane la “GRAN FACTURA” pedida á Par¡3 para el ‘‘Buen Tono Habanero”. Elsurtido es grande y muy variado, y casi todo ?r?te la clasificación de Rico.— Tan pronto comose desembarque se anunciará detalladamente	3
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete y pa ageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá do este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de laObrapian. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN ise prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena porción de c vrga y admite el resto á flete así como pasageros a quienes ofrece las mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán Escalza el mas esmera-do trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. t
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los diasG, 16 y 26 a id- haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba na los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; enSagua la grande los Sres. Beronda, II. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan »le los Remedios D. Agustín Ariosa.
•,	PARA BOSTON
Saldrá inmediatamente le hermosa y velera fragata a-mericana ADELAIUE, su capitán Ccffin, admite un resto de carga ligera á flete si se presentase oportunamente.— Darán razón sus consignatarios S. C. Burnham’y cp* +
PARA CHARLESTON
Saldrá dentro de 5 dias el nuevo y velero bergantín a* mericar.o ADELA, capitan M* Larty, forrado y claveteado en cobre, admiie carga á flete y pasageros,—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos
y comp.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín ruso ELISE CHARLOTTE, espitan Wendr, tiene ia mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su
consignatario D. H. Rottmann.
P A R A C AM P EC H E.
Admite carga y pasageros el beigantin español COR REO DE CAMPECHE, debiendo salir á la mayor brevedad.—Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
PARA PUERTO RICO.
/^Saldrá á ln mayor brevedad posible la goleta española POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 0 8
los «Sres, A meta Villota y cp
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor br¿vedad el velero bergantín ame ricano MARINE, ¿u capitán Brown, admite un resto de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus
consigna!arios S. C. Burnbam y cp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de!
Sor.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mÍ9modia á la9 9 do la mañana de Colon á la Colonia cuntí , lando a las once par* Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia, llegando 'os viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. j^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Co'o-ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda id carga que se presente para est03 dos últimos puntos, para ios cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los .Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; auvirtiendo que lasque \rayan dirijidas á ia Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí con les Sres. L-: aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpj.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación \}\\\ entre Batabanó y la Isla de Pmos, dará este hermoso
buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos iba domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará & Batabanó.	"-"ó . -Cgf;
Precio* de pasajes.
PAR* AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dins el muy velero queche hola ip-del N EPTUNU8, capó n» De Boor, forrado y claveteado en cobre, admite carga á fleté.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
!	PARA BREMEN.
i ,Saldrá rñ enáíéfórne mes el ruevo y velero beremfln isfí- ’ ruso HIRAN, cuntan Griban, fo.radoy cláveieado en cobre ¿admite.caíga á flete y pasaeerps—Impondrán el capitan á bordo ó sus co¡isigi ajarios Dr; ke Hermanos y Cp.
PARTE MERCANTIL

No hubo.
L&HMAím
ENTRADAS.
SAJADAS.
Para Chsgres vapor amer. Falco», cap. Ilartstene, por Drake Hermanos v cp.
Para New-Orleans vapor amr. Oh¡o, cap. Schenck por D»-ake Hermanes y cp. aagVA 1 „9 5h no quedaba buque á la vista.
Para Cie; fué¿03 Trinidad y Zarss.
/ U ^Saldrá á la mayor brevedad oosjblé !a rueva y velera • balandra erpaño’a LUCHAN A, su parró.1 Eseandeil, que se halla surtaen H surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carea ó flete y pasagen s.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Aguior Ion Sres. Ferrandoycp.
PARA VERACRUZ.
.	;■ Saldrá á los seis di?»s de la llegada dt*l vajor ingles de
t^*d¡cho punto, la nueva y velera goleta española CARI-SIM A , tiene ya un xi guiar pié de <*., v¡¿$ admite el resto á flete y pasageros^'a quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez.—La des pacha en la calle cerrada de S;a. Clara 11o 18 tu consignatario D. Ramón C^rballo.
De Batabanó á Day aniguas. Do id. á la Colonia. Colon, Punta'de Carlas ÿ Catien. De Dayn niguas a la Colonia. Do la Cqiorna á Punta de
Cartas y Ballon........
De Batabanóá Nueva Gerona.-, .-v.	;
id. de carga? de efe<
En buq. áe vap.			Snbup. de veía		
<s	• o	CÌ .	es		
•	o’ *		•— a¡ o-§	o *	Os	o*§
9 .	5 ..	4 ..	!5 ■	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	11 2
			6 ..	4 ..	13 ..
les de taba		"o y animales.			
		■XJ *		. 1	ta
3 g		? ‘c?	. ■	o	;§
&S		œ. -	O	T- «	JC.
o-S	2-S	S D 63 £	O	o Tj v	ei- O ‘
i	i -	4	3 ..	i ..	s ..
.. 4	1 ?	.. 4	5 Y. l	\-1	8 .-
. 2	.. 3	..2	1 4]	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..!	.. 4	3 ..
PAR A NEW-YORK.—Saldrá el Io de Noviembre La nueva v veiora fragata americana paqueie JOHN B EN SON, su uapílan West, ferrada y Claveteada en cobre, ttúne la nmyor parle desu earírprnento lisio para ir i bordo,'admóe á‘ flete el eómpuro de 2Ó0caj sy Tabacos, teniendo eseclemes comodidades para pasaderos loa que serán bietialo ndos y tretario-.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatario» Drake Hermanos y cp.
PARA ISLAS üXnaRIAS.
Saldrá para el 31 del presente mes la muy hermosa
_____velera fragata española JUDIO ERRANTiá.sucapi
tan D. Juan Apolinario, buque muy nuevo y forrado en cobre admite un resto de carga y pasageros á quines ofrece toda co rnodidad en su hermosa cámara y escalente trato como io tiene acoatumbtado su capitán.—Impondrán á bordo de dichobu que su capitán, que se lt lia fondeado frente al muelle de Tra vteso, 6 en lá accsoria de la casa quo hace esquina á la calle de la - una y de los Oficios r:Q 58.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Oct.23—Gol. amer. Mary Ellen, Coleman, deN-Orleaus SALIDAS.
Berg. amer. Potomac, Prince, para New-York.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Inclan y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Guiral, por don A. de Bolivar.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drakia Het manos y cp.
61
6*
8i
COMPRAS
Se solicita comprar una negra genera! lavandera
y planchadora, que entienda algo de costura, que sea jóven, sana y sin taclias: también se solícita o ra que sea general costurera, joven y que entienda el manejo de niños, sana v sin tachas. En la calle de la Merced ti. 97, darán razón. 2 Ee solicita comprar un ejemplar de la Selecto dé veten testamento histórico, en latín ó castellano: en esia imprenta, impondrán.	*Z
ALQUILERES.
SE SOLICITA alquilar un calesero genera*: c alle del Emporrado núm. 7,	|
SE ALQUILA un negro criollo de 14 años para servirá la n.mo, muy fiel y aseado, de inmejorables costumbres: calle de la Picota núrn. 9.	1
Se alquila para calesero un negro jóven, de bonita presencia, sano y sin tachas; en la calle de Ñepruno n 1 10, impondrán.
Se alquila en precio equitativo, atendida !a estación, una casa de manipostería y azotea, con portal de columnas a«*ab *da de construir en el pueblo del Cerro. 8u situación es la mejor como se verá á poco andar del puente, acera izquierda, y reúno adcjnas todas laj ventajas y comodidades que puedo apetecer una familia: dan razón en la calle, de la Reina n, 12	.	4
S© alquil« la ea$a alta n* 15, calle de ios Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel16 una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas 6 hermoao» entresuelos, piezas altas, almacenes, ? pajas do agua, aljibe, % letrinas, &c. Eu la misma estala lia. ve y dan razón, en la calle de la Roma »». 153.	Z
alquil a mi negro ©scelente cocinero y de muy
JUNTA BE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infér. á regulares..... 6	y	10	á
Id. corriente y bueno.... *......... y	10|	á
id. superior y florete.......... 71	y	11*	á
id. Tren de Derosne............... -—y	—	á
Quebrados inferiorá regular..... 6j .... á
Id.corriente y bueno............ 6$	....	á
id. superior y florete.......... 7é	••••	á
Blancos inferior y regular...... 10 .... á
Id. corríame y bueno............ 10}	....	á
Id. supeiicr y florete...»......—	....	á
Cucuruchos según clase.......... 5}	...»	á
Víoscabados ídem ídem........... 4|	....	á
CAFE ES.
De primera calidad.............. —	á 7
De segunda idem................. 6	á 6}
De tercera idein............... 51	á 5}
Triache corrientes	y buenos.3£	n	4.f
ür’KANA............................  á	..
'V n i l	• ....	>.	a	..
"era blanca, de Ja	H ibana..$ 10J	s	JOf
Idem do Puerto-Príncipe......... 9* á lt)
Idem amarilla................... 8 á 81
CAMBIOS.
y io* y ioi y 121 y —
. f>i . 7 . 8*
. 10i
•	llí
•	nom . 6
•	5j
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
•aSaldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín es-^¿&¿Tpaño¡ DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado en cob e, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien a’ojados y tratados—Impondrán é\ capitán á bordo ó sus consignatarios Duke Iler-m-’í'-o1-1 v Compañía-■_____________________
Buques á flete.
SE FLETA
para Inclateira, con' prsfjieneUr N. de Eáropa ó de
_____.España la acreditada hermosa fragBt' e=pa'5olá Srt N-
TOá, [A. n- at Lloyds] capitán don Lorenzo de Muniategoi; de porte de 900 cejas torrada y claveteada en cobre y de toJa solidez.—Impondrá su consignatario l>. Serafín de Bolívar.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacta española VALEROSA, de
______porte do 251 toneladas construida en Cataluña en 1847
forrad.-, y clavcfcada en cobre, hallándose lista pira emprender viage-—impondrán el capita-i Peyraá bordo 6 Drake Hermanos y cp. _____________________________________
SE FLETA.
para Europa ó cupquier parte el nuevo y velero ber ■<'£>' gamin español ANUNCIACION, su capitan Sustacha, forrado y claveteado en cobré y de la mayor eólidez; de porte de 750 cejas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios eo la calle de MercatWóa número 8 los Srrp Clárke v en
5
13
l
8
14
I
r>
ÍPo P^sflgun plaza i y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 prem.
2 á
Sobre Rspáña...........
Londres á 60 dfser....
Hamburgo..............
Paria 60 dias -......
.New-York id. id-..»..
Boston pag°en N.-York.
Bóst on id. id - >.
Kíiadeffia id. id....v.
New.Oí leans, corto...
Onzas MegicanaB.....— á
Pesos 'Megicánós-...» — s í
Pesos colnmnarios....No hay,
CORREDORES DE «EM ANA.
De trums, don Pablo de Herrera y don Marcelino A. Garba-jal, auxiliar de don E. de Zéndegui I>»‘ « nnbu-3, (h»n Guillermo Reioriiilo y don Joié J. de AI-cáza*-. auxitiár de don F. de Fuentes.
Habana 18 se Octubre de 1849—P. I. ncl S. Juan Vignau, súviicn inn riño
GIRO i>E LETRAS.
«obreCádiz, Sevilla, Madrid; Barcelona, Valencia, Ali cante, Málaga, Granada, ja Cortina, Vijo, Ferrol, Sávadeo. «autiago, .Santander, Bilbao, San Sebastian, Padion y Gijon, á íavvi sta y en todas cantidades en la calle de Cuba numere 120. esquina a la callo de ia óbrapia^ los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Cor uña, Vigo, y Ferrol, á corta vists y todas cantidades en la calle deLBarntíllo n. 3 los Sres.
DraKe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corona, y pagaderas eu las demas plazas de Gaiicia: sobré Málaga, Alicante, Valencis Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Sañ Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marseiia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidadea á corta vista caí le de los Oficios n. 42.
M. de Rmoil y cp.
Sobré 'Madrid', Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lianeic: sobre Veracruz y Méjico; y Puérto-Príncipe, en esta Isla, las gijran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo ycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruna y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-t¡dade3 los Sres. Sama y Hermano.
por 100 premio. Nominal.
por i00 premio nom por 100 prendo, por 100 premio.
BUCIÜBS A Lá CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá <■» los prinmrusdia, oel pióxinio Noviembre la h oniosay v.Jera fragua hamhurgtH-sa CUBA, al man-i’o (ío su ac editado capitán L. E. Degn, v admito alguna car-ga ligera a flete si se pi 'sonta en oportunidad. advirtiendo quy ■ ocarga aguardiente,—Impondrán susconsign&tarioe os Sres Han nui Buho y CS. _____ t
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Sald a !o mas pronto posible la hermosa y velera fragata española VILLA DE GIJON, buque nuevo de primer viage; admite carga á flete y pasageros que podrán «1 strutar de las mayores comodidades ademas del esceleme j tra'o del capitán D. Qeferino de F. Pando,-—Se despacha en j i calle de Tacón por los Sres. Cebállos y Rubíra. t
VArqiiE».
Vapor Je.jen. capitán don Francisco Labandeira Viage de Batabanó ,á Cien fuegos Octubre 29.—Saldrá del Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Ciénfueg03 el 30.
Se despacha por Fardo San Felayo y cp. calle de !a Amargura número 85.	_____________________
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Sfjdra para Marlel, Cabanas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los miéreo'esá las diez de la noche y regresará los sábados.
Se despacha cu la calle d ' M'Teádfrrs n. f%
VAPOR HABANERO, su capitán D. Beritfirdo D. de Soto, saldrá de vs¡e puerto P* Ma¡a»jz:as les viernes o las .diez de lá noche continuará a Cárdenas y júcaro loa sé hados ■ regresando en el misino diaáMatanzas y á ¡a Fláoáhá'los domingos volveráá salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y ej Jíicaro «eyínráj\ Matanzas Ioí miércoles vá la Habana lo'sjueves.-—La hora de salidas por. la fnañana sera ln «leí sol.
PARA BOSTON.
kSahirá á la mayor b¡ vedad el sòlido y velero hergan-ytin americano RUSSIAN, «lapitan Hanson, admite
Se -------------- --------------- ■■	PHHpi
buenas cualidades: dan rax n, en la calle de la Lampan la nu ! arca ligera á flete si oportunamente se'presentare.—Impon mero 22.	2 J d.-án sus consignatarios ios Sres. S. C. Bumham y cp.
Se alquila en precio eqniratiro la casa «le alto v azotea n. 101 caite de la Merced, inmediata á ia iglesia; tiene zaguán espacioso, pozo y algibe de escelente agua, caballeriza, cocina, 3 bonitos <*uartoa bajvvs y 4 altos, con hermosa sala, comedor» vario* eucapsrates embutidos y tt>do lo demas eue se necesita para la comodidad de una Emilia: impondrán, en casa de! Escmo. Sr. l> Joaquín Gómez.	2
Se alquil« T también se veinte equitativamente la cana ». 850, caixada del Horcon, fre^?a. alegre, de zaguan, muy aaqqritttlt y eon todos sus menesteres: un negro debue-na paaaeiieta, j6vcn, aseado, fiel y callado, calesero, zapatero, aanv* y ain tachas, en 600# libres para el vendedor; y otro de
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó sin falta el sábado 27 del corriente la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admita carga para dicho* puntos —Impondrán en la calle de la Cuna e*Su,na ul Inquisidor D. Fernando González.	t
Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
Saldrá en la mayor brevedad posible la goleta española _ _ REGLA, su patrón Bartroti, admuiendoun resto de carga á flete y nasageras.—Impondrán á bordo su patrón ó en al calle de la Lampartll n. f 8 —Almacén de víveres.	t
PARA NEW YORK,
La hermosa y muy andadora frugal«, ain«-1 i capá; paquete de. vápor y correo fie !o> E--!á lóá.IJui- os Ó HI O. a! tnoiijo de su capitán J. F. «fhc'nck. sé’.aguardn enéstepuerto de N-Or!ea¡ s el |3 de Noviembre y aegu irá para sn destino pocas hoias desoues de su entrada; Este liermoKÍsimo buque, bccho sin omitir costo de. ninguna cjdse, es dq'juna construcción t-olida y éi de mayores dimensiones de los quo han visitack>,e*t.e puerto: tiene 3Ó00 toneladas dé construcción con dos máquinas dr-vapor dobles de la fuerza dé 1000 eábífilos cáda una, rtunión do la ventaja de la m tyor rapidez en su andar/asi como un movimiento suave, !o que es deconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas ¡as comodidades que pueden apetecer les pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su par..e en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales.—Fasageen la 1 a cámara 70 ps., en la 2 53 siendo la mesa igual á la 1 a 55 ps., pasage de 3 * clase 25 pesos.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
De Bátabanó á Dayánbjuas.
De id. á la Coioma, Colon,
Fuma de Cartas y Bailen De Dayantguasá la Coloma.
De ja Coioma d Punía de
Cartas y Bailen........
Dé Batabanó á Nueva Ge roña....................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por ios Sres. Revenios y compartía; en el Paso Rea! de San ,‘Diego por D. Andm « ¡enz, en Consolación del Sur por D balvador Frats, / • jqar Oel Rio por D. Juan de Haya y 11er-mano, en Río-I’co por lós Sres. Bustamante ycp.,enS. Luít or tos S/cs. Duran y Foyas, en S. Juan y Martines nor, í». . ranctscó Gener, en h Catalina de Guane por los ’«res. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los eUcar^doí de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por loa capi anes y sobrecargos.
Vapor español Guadalquivir, C3pitan D. Guillermo Viliaverde
Viage de Batabanó á Cienfu.egos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Sania Cruz, SALIDAS.
Octubre’73--DC Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienhiegoeel 24.
25—-pe Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad d las6j de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 26.
RETORNO.
Noviembre 1. De Cuba por la tarde y llegará á M inza-njl'o el.2 al medio dia
3—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4 De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las 4 de ia tarde.
5 De Cienfuegosá la madrugada y llegarán Batabanó e) mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros príra Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocara en dichos puntos.
Precios de fletes y p as ages, sonl sde costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la su salida.
========^^^^■*■1^1^^
La correspondencia para Nasc-au, Bermuda, toda P... New Yoik y el Norte de América que íigue por di<.h*‘,lr0[la Tetriot, sera recocida en esta oficina hasta las 5 déla .ííaf0r sabado 27 del corriente.	e a T*rde del
, . L.a c?"espondencia para Jamaica, Costa firme v Islas Antillas se recogerá inmediatamente después dVun lía da del vapor de Europa.	ue la llega.
Nota.—A las cartas para Haytí, Nueva Granad» m Curazao, los Estados Unidos del Norte América t»?rPs Antillas estrangeras, el Reino de Méjico ó cuaiest. •*'9 la» punto cstrangero (cscepto toda Europa) no se les H *-a Uru si antes no satisfaciesen su francatura. Habana 5, j ¡f CUrso 1849.	________ ae Uc'ubre
EMPRESA DE CORREOS MARITIMoT^
La correspondencia que para Puerto-Rico deb 6" etr el vapor ingles será recogida en esta administraci con<*i1' ral de correos á las 2 horas después de ia llegada déla ®enc' ropa, que regularmente será del 26 al 27.—fiaban,..^,®11-bre 24 de 1849 —Arrieta Villota y cp.	^ ^ctu-
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general . tara el viernes 26 del actual un caballo moro	r?n'1‘
paso y marcha y como de 7 cuartas de alzada. qucatlo de
rema,5rsn
Por disi osicion del Sr. Alcalde mayor ' iérnes 56 del actual loa muebles siguiei
siguientes: una
ur> costúrete
Carpe:,
con papelera, una mesa de alas grande”y espejo tasado todo er. 65 $.	—CI° ct¡ú
El viernes 26 delaciual á las 10 de la mañana a» ran 22 barriles con 1500 c:jaibas de cigatros can-,eniala marcas son litografiadas.	u Uí0 bs
., Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o ee un. viernes 26 del actual á íes 11 de la mañera los	’!
mostradores, lámparas? una fuente de mármol, nn,,,: 05' tesa laconfiteria la Tropical, s.tuada en la calle de r eclCl' tela esquina a la de la' Muralla, cuya enoaenation se k !0i' que mejor prorosicion hiciere.

ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR Can. se vende a precio equitativo, y tomando partida de ¿n» o AL> eion se hara alguna rebaja. Calle de la Obrapta n o deri
■h: Ofl Ico	"	* VC f‘ 2,.
na a la de les Ofi¡
uros.
• csqui.
SARGA DE jttALA.UA MUY SUPERIOR ■ °n ,a CallC dü Cuba 12u esquinaá bg
de
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba ei, 184*
¡ormaaa por oreen del i semo. ir. Conde de Villanueva T baila ne venta en el despacho de esta imprenta;» 2p" | V
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla fresquísimo, de tojos colores y mp |u pa -a señora y caballero: en el BUEN TONO HABAíSer“
.sarga De MALAGA LEGITIMA, MU?SiTpp' r y a precio equitativo, se vende por piezas en el Ur*” dejus_brc5. Kan,a y Hermano.	1	' U escriI<»i'>
ALÌHACIìN he LOZA. CUCT VhliS V UUllt. , . .	UE «AMBA Y LUJVAK	BLI s
Acabade abnrse «Delio està biecimiento en „
adaedM1CCr°s?o° ‘w“t^““	51’ eMlre las de Bernazay CT-
rada Ut v,r,sto, doride se eucon.iara un completo v vi l
surtido de los arili ulos pcrteiiccientea à los rainos csDn Jj'° Lue que con el objeto de acredilar el estchlecimiento 0fnÌ sus dueijo»espenderlos enn teda la equtdad posible En t 1 establectmiento se enrejillan stila,, sXnes sefies & "Ì precios moderaJos.	noiies.suaes, &c.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONcTtom -p d!taoCZCOm°dOUn ‘a Ca“etie °uba n- csquina¿ H
SE VENDE VINO LEGITIMO DE J EREZ, A Al Oh" ?f,?,’„PnJarÌtny ìno®ca'l;!’ en barriles de una y dos arroba!
de la Obrapía
enfuiieado's: calle de Cuba n. 12u, esquina à la <’-
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y paja-rele en barnlìtos do 1 y 2 arrobas se vendou en ¡acalle de Cu
ba n. 120.eaquina á la de la Obra-pía.
de CL|JÍToÑ'OR!:S ACREEDORES AL CONCURSO cosarios" Tn ^ Eu.e^;a ocurrir con losdocumentoss cósanos, tojos ios días desde las onne de la m»ñana hasta las dos de la tarde, a la calle de los Oficios n. SO. a pem,tr ias
menm-H-eitC„TSond|n na ^«""0dividendo de scispur ciento. Habana y Octubre 15 de 1649 — Cayetano Ortiz,
FRESCA DE SANTANDER.—En hat-riles do ISb libras se vende por mayor ó en camidad á úam o al contado según se convenga siempre con notable diletm-* * der	Ppdosen ei muelle. En la calle de los tjfi.
rn R 4e oen e 8 tía!ro Prln(',Pal o en la callo del Teni-r.-
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, y Nuevitas.
^	SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el Io RETORNO.
6—De Nuevitas llegará á Matanzas el 7 y el 8 a la Habana.
OBSERVACIONES.
Si so reuniese un número regular do pasageros y alguna carga para Gibara el vapor-seguirá h-sta dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo qoe cobran las goletas costeras.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
Compartía de Cantillos de hierro ule la Habana.
El día Io de Agosto ee abrirá altráfieo público depara, geros y cargas el nuevo tramo de Guanajay. Los trenes de pasageros liaran sus viages en el orden y á las hora, sr guíenles—
Para CAYO-HUESO, SA VANNAH y CÍIARLESTON Llegara áeste puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de caía mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, eu c '.pitan Rolbns: las personas que tomen pasagé en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose tor tierra al primer perto y por mar al segundo por uno di dsyapcres Northernuó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno dedichos vapores laentrada de la fragata Isabel II la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y paBageros, siendo estos perfectamente alojados y trata’os, sienda los precio-t de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannnh y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Filestony cp. en Ncw-Yoik, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
LÍNEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherckee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un'medio cómodo para continuar su viaje á ios pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera ;de Savannah y Charleston escusándoks la t scala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por ’un cap;*an acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán
en esta S. C. Bumham y cp.
REAL COMPAÑÍA DE VAPORES INGLESES. Consu'ado genetal de S M. B.—Con arreglo do las disposiciones vigentes:—Debiendo salir el vapor Teviot, el sábado 27 del corriente á las 6 dv la larde.
CONVOY GENERAL DEL TRONCO.
TJa.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura-
Rincon..........
Bejuca!.........
Qitiviean.......
San Felipe......
Duran ... ......
Guara.........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermeja......
La Union
Horas de
lies:
45
salid.
14 30 43
5
15]
39 50 2
30 53110 13,10
30
20
Vuelta.
30[La Union... 47|La Bermeja
2|Palos......
2o'Las Vegas.. 32 San Nicola .
Horns de
Heg?
21 33 50 15 30 40 12Î58 . JÍ12 1 1|30[
salid.
8
9
9
9
10 10 H
1142
7	47 Güines
8	7 Melena..........
8 30 Guara..........
8 41 Duran..........
8	52 San Felipe.....
9	7 Quivtcan.......
9	38 Bejucal........
•.Rincón.........
la| Aguada del Cura
10	35] Almendares
11	5¡Ciéna tra ....
r---- Villanueva...........,	■
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 minuto, para la S3!ida de la Union, esta hora no puede ser invariable porqtse el tren no partirá tie aquel pumo sin que haya llegade el convoy de Matanza?, y trans urri :o 20 minutos para quo tengan tiempo de almorzar los pasageros
Ea todos los paraderos se despachan billetes y equipatr13 para el fet ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Lus visgems de tina línea á ot-a mudarán de tren ene! depúskode la Union CONVOY DEL RAMAL 1. E GUAN4JAY
15
Ida.
Vi lanucva.....
San Antón o.... Seiba del Agua. Guanajay.
Horas de
llegí .salid.
V uelta.
Guansjay.......
Seiba ilei Agua.. San Antonio...■ Viüanneva
Horas de-
salid.
lie»
45
¡0 H
45
., Di convoy se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, pnra tomar o dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL MAL DE BATABANO.
Saidra de San Felipe media hora después dehaberlleaa-do á este punto el convoy general del tronco, hará el viaje do ida en I de hora y partirá de Bota!,ano á las I0J deteniéndote a la ida y á la vuelta para recojer lospasugeros del Camino-Real y ds Pozo Redondo, y latcarga de este último punto.
___Habana 23 de Julio de 1849—José Antonio Eclmvern
»BIEIFNO POR 8 M.
ÍM.PRRN I A uhi
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1	11 y 21 de rada mes á las 7de ¡a mañana.—De Matanzas
los días 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua loe días 3, 13 y 23 al amanecer.
RELOJERIA DE J. L DUBOIS E RIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—Relojes c|a3es de plata ingleses, 'Legítimos de French y de Paikinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes giuebrinos de loa |Cageoi> ytamaños: Id. de sobre mesa y de pared muy elegantes: Id.de viaje etton despenado! y repetición: Escribanías rnu^jerezo?. su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: r* y (.u-ternos, fundados, sortijas, alfileres y braza'etes riquísimos, cañas y ballenas con puños de oro y de jttedras:_ Cabter charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestontes, horizontes auificiales, anteojos, grafómetros. , ja. brújulas de bolsillo, id. de cuadra nts solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de	. s equ«-
guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a pre
tativos.	i, « en lo* Pre_
NOTA:—Per tener que realizar vária3 facturas, la Prendería para señoras, se es.tendera, con gran rebaja cíes de costumbre.