-	■ -,',—,	1*I: .isH
rematar dos negros d*j la propiedad de í) Federico Masis-nier, nombrados Vicente como de 27 años de edad jornalero y muy eatenuado, tasado en 350 pesos, y el otro Agustín, de 25 años, aprendiz de herrero, en 400$; para cjue el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que corresponda.	R 2—O
El Escmo. Sr, Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 1 °y por ante D. Francisco de Ca9tro, ha dispuesto en el intestado del moreno libre Lino Ochoa, se remate el 17 del que cursa el ierren j y escombros de 5 cuartos situados en el barrio del Horcon, calle de les Animas acera del Sud, cuadra entre la calzada de la Infinta y calle de Buenos-Ayres compuesto de de 9f varas de frente y 514 varas de fondo, tasado en 316$.	R 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado del pardo Romualdo de Soto ha dispuetlo el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larra-zabal, que se proceda el día 2¿ del cor.iente en los portales la casa de Gobierno, al remate de los bienes quedados por fallecimiento del citado Soto, consistentes en un sitio de media caballería ee ti* rra, ubicado en el partido de Vereda-Nueva to sado en 963$ 6 rs., una casa situada en el pueblo de dicho partido avaluada en 160$, y otra casa ubicada en el barrio de Chavez, estramuros, calle délos Corrales núui. 251,justipre ciada en 450$ 3 rs.; á cuyos bienes se han hecho 1 s proposi Clones siguientes: La heredera Leocadia de Soto, se adjudica el siiioy casa de Vereda-Nueva, por ios dos tercios de su tasación y 5$ mas, en estos términos: reconoce en el sitio por cuenta del precio los 165$ impuestos en él á favor de la Real casa de Beneficencia, y los 395 pesos 2 reales asegurados eri el mismo a favor de la adjudicataria y sus herederos Domingo Guillermo y Ylaría Felipa, y el resto lo entrega en un año contado desde el diaen que se le dé la posesión; y por la casa de la calle de los Corrales se han ofrecido los 2 tercios de la ta-
sación y 50$ m»s. reconociéndose en ella los 100$ de censo á favor de su-fueño.	R *2---1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos del intestado de Da. María de la Luz Rodríguez , é inci den te formado para tratar de lt aseguración de 4171 $ 41 reales correspondientes á los menores hijos de Da. Josefa Secundina Toledo, del crédito que ésta tenia contra la ci tada Da. Mana de la Lu/. Rodrigue?., se anuncie ai pnbli-co la existencia de esa cantidad, para que la persona que quiera asegurarla en finca urbana, ocurra á hacer sus proposiciones por escrito al curador Ldo. D. José Suarez Ma cías que reside en dicha villa, y al Dr. D. Manuel Gonza lez del Valle que asiste á dos de dichos menores y imbécil, y el cual reside en la capinl.	C—‘
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas —Informando el ministro encargado de ln citación do D. José María Rodriguez, no hallarse en su morada, ni quien dé razoc de su paradero, cítesele por !a Gaceta de la Habana en 3 na meros consecutivos, para que al tercero dia comparezca á estar á derecho con D. Manuel Fernandez, apercibido de declarársele alzado y disponer lo que hubiere lugar. Cárdenas y Setiembre 10de ¡849 —Ceruu.	C—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Joaquín González, vecino que fué del partido de Mactriges, y por sus herederos á I09 que según derecho deban serlo man dándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con opcion á ios bienes dejados por aquel, á fin de que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C—•*
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boech, y por antee) Ldo. D. Lorenzo de Alio, ó consecuencia del espediente promovido por D. Francisco Ja-vi» i de Arrióla y compartes contra Da. Felipa Salazarenco bro ejecutivo de pesos, está mandado se cite por e9te orden i la citada Salazar para que comparezca en la escribanía dei actuario á ministrar la respuesta que se le exije en la presente actuación, apercibida de darse por evacuada á su perjuicio si dentro de quinto dia no compareciere.	C—‘
Por disposición del E-cmo. Sr. Capiian general con con sulta dril Illmo. Sr. Audnor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabai, se citan á todos ios acreedores del capitán D. Luis Gabriel Ramirez, para una junta que tendrá efecto ante su Sría. Illma. á las 11 de Januñana el dia 22 del corriente, para que instruidos de lo representado por el deudor común, acuerden lo que les convenga.	C—*
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, y por ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto en 14 dei corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Trucios, y por sus he rederos á los que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar por tres periódicos pata que en el término de 9 dias que empezarán á contarse desde el último anuncio se presenten á deducir las acciones que les asistan. C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D-Alberto Busch, y por ante el L io. D. Lorenzo de Alio, en los autos que sigue el teniente de fragata D. José de Bulnes con* tra D. Francisco Muñoz y compartes en cobro de pesos procedentes de ia evicion y saneamiento de la venta de un solar, está mandado se cite por este orden y en tres números conse eutivos á todos los q.ie con derecho puedan y deban representar al referido ü. Francisco Muñoz que ha fallecido, para que dentro de nueve días comparezcan en r.l juzgado á hacer, se cargo de Ja intimación que con respectoá aquel ee dispuso-previméndoee & los mismos herederos del indicado D. Francisco Muñoz, que dentro de los mismos 9 dias eiijan uno entre ellos que en obvio de tierno y costa3 lleve la defensa común, en el firme concepto q;i<; de no hacerlo procederá el juzgado á nombrarlo.	C—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernad r de la villa de Guanabacoa, con la consultado! asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado á instancia de D? M? Loreta del Hoyo, se convoque el individuo á cuyo favor reconoce 160$ la casa sitúa !a en la calle de Paula n. 10, para que se presente á deducir su derecho dentro de 9 días
C—2
A consecuencia del incidente al concurso del pardo Tomas Ofarrili, promovido por el Br. D. Ma sel Hernández Aeosta, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2?D. Me: fiion Balenzátegui, y por ante D Pedro Vidal Rodriguez, se cite de remate al nieto del deuder, nombrado Tomas Ofarriil.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Ha ana y Setiembre 14 de 1849.—Hablé iose ausentado don Fulgencio Figueras, se cita por este medio á !a persona que tenga su poder ó esié encargada de sus asuntos, para que co ícurra á horas hábiles á esta alcaldía á ponerse de acuerdo con doña María de los Angeles García de Blanco, en el concepto que si no compareciere nadie dentro de tres dias se accederá á io que esta solicita.—Cintra.	C—2
A consecuencia de I09 autos testamentarios de Benito Marrero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazáha1, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al albacea de aque*, Ldo. D. Ambrosio de Sierra, que por providencia de 23 de Agosto próximo pasado, se mando llevar á puro y debido efecto, y sin que lo estorbe recurso alguno, lo prevenido en auto de 24 de Abril último, acerca de que se procediera a la tasación de los bienes del espresado Mañero, por los peritos Pedro Arroyo y Antonio Cbapúz, previo éndose al mismo tiempo al citado albacea. que si dentro de quinto dia posterior al úItimo anuncio, no constituye eu poder á procura lor del número, se declararán por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones.	C 3—1
A consecuencia del juicio de esperas promovido por D. Jayme y D. B inocio Fátiregas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra* »bal, en auto de 5 del corriente, en ol que se aprobaron las esperas convenidas por la mayoría de acreedores, se citen á tod.s los acreedores para que ocurran el 19 dei*presente á las J1 de tu mañana en el estudio de aquel I fino. Sr. Auditor, á fin de elejir una sola persona que las represente en el juicio.	C—3
DK OFICIO.
Ei. la causa criminal formada por la herida inferida al negro Antonio lucunu, esclavo de Da. Manuela Abances, se ha mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Abierto Bosch, y por amo el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, ee publiquen avisos convocándose á las personas puedan dar razón de quien fueso un pardo quo cerca de la orze on de la noche del dia 14 de Agosto último, infirió una herida al citado negro Antonio en la calzada de Ga/eano esquina á la de Manrique, para que dentro de tres dios después del último anuncio, se presenten al juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan.	C *—O
Ha dispuesto el S>*. I eniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta dei asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por herida á D. Julián Gutiérrez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hrchoque motiva el pro edimiento, y á lasque puedan conocerá! negro alto, de regulares carnes, qu vestía ropa de rusia usada y vieja, con sombrero de paja, qui portaba una hoja de chapear, y algo colorado, que manifestó dicho Gutiérrez haberle herido, para que deniro de 5 d¡as des pues del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo
C t —O
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el paradero de un negrito de la propiedad del Sr. D. Pablo González Lauzan, nombrad i Serapio criollo, como de 7 ú 8 anos, ha dispuesto el Sr. D. Felipe de Lona, Teniente Gobernador de la villa de San Antonio Abad, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que puedan dar razón de la que haya raptado el espre sado negrito Serapio, al cual le falta un diente en la encía interior, en la misma le falta una muela estraida de pocos días, delgado de cuerpo, su mirar algo triste, muy vivo entre otros muchachos, y corto con las personas grandes, tiene un pelado en la > abezade lesultas do un golpe y dos cicatrices en ei pe cho como de quemaduras, á fin de que dentro de ocho dia> ocurran á manifestarlo por conducto del actuare ai juzgado; quedando ademas apercibido con las penas de la ley el que lo mantenga eu su poder y no lo presente, y el quesahi-n-do el lugar donde existe no ocurre cómese previene á comunicarlo.	C t—O
A consecuencia de laa diligencias formadas para averiguar quien filé le persona que en la noche de! día 4 al 5 del presente, espuso en la puerta traviesa del ex-conven<o de S. Agus tin, el cadáver de una Dárbula metido dentro de una jaba; ha dispuesto el Sr Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen i Us persón.is que Duedan dar rason dei hecho, pera que comparezcan en el juzgado á ser examinadas por loe particulares oportunos. C *—O
Por auto del Escmo. Sr. Capfian General, consultado por •I Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar*
razábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Juan de Dio3 Castellanos ó a su lejítima sucesión, para que al tercer dia después dei último anuncio, compaiezcan en la escribanía de guerra á deducirlos derechos que les asistan corura los bienes del difunto D, Cristóbal Castellanos.	U 3—O
Por auto proveido por el Escmc. Sr. Intendente, con ia consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ame el Lio. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del espediente seguido por D. Ramón Andrés del Bol solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se lonvoquen por tres números consecutivos á todos sus acreedores para el dia 25 del corriente a las 11 de su mañana, para que reunidos en el estudio dei Sr. Asesor general, sito en ¿a calle de Batí Ignacio* núm. 69, deliberen sobre las proposiciones de p go que hace el deudor co mun.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valeozuelay Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Jurz del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 10 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Joaquín Olive!Ia, y por sus herederos a ios que con arreglo á las leyes deban serlo, convocándoseles por los periódicos oficiales de esta ciudad en tres números consecutivos, á fin de que dentro de nueve dias se presenten á deducir las acciones que les asistan. C 3 — 0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Francisco Irigollen, cochero del ómnibus intitulado ia Tropical, por el encuentro y choque que tuvo con otro de la empresa Nueva línea, de que resultaron contusos D. Francisco Bellido de Luna y D. Antonio Martínez, que cursan en eljuz-gado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor litular Ldo. D. José Gabriel Pagés y por ante el Ldo, D. Joaquin Lescano, está mandado se convoquen á las p rsonas que venían en el coche li noche del suceso y que no han declarado, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio, comparezcan en el juzgado á ministrar sus respectivas declaraciones.	G 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Cuanabacoa, con !a consulta del asesor titular y por ante ei Ldo. I). Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados á virtud de :a queja que dio L! Brígida Socorro del mal trato que le daba su consorte D. Cándido Gastan y otros cacesos, está mandado se cite por tres números de la Gaceta al Ldo D. Francisco Castro, para que dentro de terce-ro dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3 — O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los aut09 que se sigue*n por hurto de un caballo de D Juan Rodriguez, se ha mandado convocar á las personas que tuvieren conocimiento de D. Antonio Alvarcz Osorio, D. Manuel Garrido, D. Antonio Feiñandez, D. Ramón Macias, D. Ignacio Ostalaza y el negro isidro de ia dotación del ingenióla Sonora, para que ocurran al juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á primera audiencia después del úl imo anuncio, á prestar declaración de abono de los an-tí-ciiados.	C 2 O
Por auto proveido e9tc dia por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, con consulta de! asesor titular y pot ante D. Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Agustín Gei-lin, vecino que fué del partido de Macurijes, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar á los que se consideren con opcion á los bienes que ha de jado, para que se presenten en e3te júzgalo á deducirlo den tro de nueve dias, apercibidos de su perjuici
admiración enaquel sitio privilegiado, virgen aun por la mano del hombre y en que la naturaleza desplegando sus galas, basta p<r sí sola para causar todo género de sensaciones, se pasaron alegremente las últimas horas del dia, hasta que entrada la noche, fué servida á laescojida concurrencia uia delicada comida, terminada la cual regresaron á estes ¡lio muy cerca ya de las once, habiéndose iluminado e camino por donde se retiraron SS. MM. con numerosas hachas que formaban una visualidad muy bella.
Hoy á lastres ha corrido la fuente de los^Caballcs, compuesta como Vds. saben de diferenres grupos, de es-quisita ejecución y cuyos juegos de aguas si bien no de tanto efecto como las de las fuentes del Canastillo, Dia-na y algunas otras, no por eso dejan de ofrecer novedad, y de ser modelos de buen gusto. Esta circunstancia atrajo álos jardines reas concurrencia que de ordinario, y es lástima que todos les dias no se repita un espectáculo que se ve siempre con agrado, y que agrada todavía mu cho mas porque da ocasión á que luzcan con todo su esplendor ciertos so'es que amenudo nos niegan su brillo y se ocultan yo no sé donde.
Gozamos de una temperatura agradabilísima: el calor apénas se siente ni aun en las horas medias del dia: ya ven Vds. que esta es una ventaja inapreciable.
El Conde de casa Valencia, primer caballerizo de S. M. la Reina, ha alcanzado una alta distinción, ha sido agraciado con la gran cruz de Cárlos III.
(E. //.)
TURQUIA.
La Allgemiens Zr-itung dice:
“La presencia en Constantinopla del agente húngaro barón Splengy orno también la de otros emisarios, uno magyar y otro polaco, han dado motivo á vivas espiraciones entre la Puerta y el internuncio austríaco. El conde Sturmer informo resueltamente á Alí-baja que, en el nstante en que se cerciorase de que los ministros de la Puerta estaban en comunicación con aquellos emisarios, suspendería sus relaciones con el Divan. Esta intimación parece ha tenido efecto, porque la Puerta notificó al barón ífpiengi,	había obtenido secreta-
mente el carácter de enviado húngaro, «ju« H^hia dejar sin tardanza á Constantinopla. El conde Sturmer se es-presó en términos harto duros contra el gran visir y Ali-bajá, por su conducta nada amistosa háciael Austria, observando que, en cambio de los numerosos servicios hechos por esta potencia ála Turquía, había rehusado la última venderle buques de guerra, y negado á un cuerpo de ejército austríaco el paso por la Servia.
El Sultán ha aprobado la decisión del consejo qu se opone á ese paso, y fia sido comunicada á los repre-e sentantes de amb^s potencias.
La Puerta protesta contra la entrada de I09 ejércitos rusos de Moldavia y Valaquia en Transilvania; y decía-
gosto 9 de 18J9.	C 2-0	; de aquellas tropas a su propio teiritorio. Un cuerpo de
iu r ue 1D13.	w “	i	*	1	• n 1	.	.	*
A consecuencia de la causa formada para descubrir el ¡ reserva se ha formado en nosema, y los turcos se prepa-
modo con que fué atropella lo con laa ruedas de loa carroaque j ran para cualquier' contingencia transitan del pueblo de liegla a la villa de Guanabacoa, el	t1"»
pardo José González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quin-Antonio Regueyra, se convoquen m tres
to y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen n números de la Gaceta, las personas que iban en el carro de genrede color la nocho del* 7 del acrual. cuando seartojóó cayó de loa eapresadoa carros ol espresado pardo, para que concurran al juzgado de dicho Sr. Alcalde á ser examinadas p >r loa particulares convenientes.	C —O
\ consecuencia de comunicación del Sr. Ten ent a Gobernador de Alacranesen la causa seguida contra l). FélixSoloní D. J uan Rojo, por reyer'a y heridas, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor r° D. Ramón Padilla, y por ante f). Gabriel Ra mirez.se convoque en tres números consecutivos al citado Rojo para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado de dich i Sr. Teniente Gobernador, á fin de que tenga efecto cierto acto do justicia.	C2—O
IN80LVF.NT12S.
A consecuencia de la réstame Haría de D. Miguel de Aya-a, ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor 2.° y por auto L>. Pedro Vidal Rolriguez, se convoquen á loa herederos que no asistieron á la junta celebrada en 31 de Agesto último para queco el término de 3.° dia después del último anuncio, comperez an en la escribanía dei ac uario y manifiesten en respuesta firmada si están ó no conformes con lo acordado. C 3—I
yrih
ALSMANIA.
cambió la escena de perdición y ruina del pais que palpaban todos, en aurora de halagüehas esperanzas, que se realizaron hasta donde fué posible. A9Í lo ha manifestado el gobierno del Estado al de la nación, en su nota oficial de 8 de Junio, que insertamos en nuestio número 4, fund ndose en que no debe anteponerse la pérdida de un Estado entero á la momentánea inoservancía de aquellos principios ó reglas establecidos para los tiempos normales, de l.s sociedades. Y no hay temedio, ó el gobierno supremo envia á Yucatán lo que necesita para la continuación de la campaña, ó permite al de esta península que se lo proporcione del modo que sea posible, porque es obligación de aquel, asi como de este, salvar al pais del peligro en que se encuentra.
Aunque no existe la menor duda sobre nuestras necesidades presentes, ni sobre la obligación que estas imponen á los gobernantes en estos casos escepcionales y terribles, no podemos ménos de hablar de aquellas con frecuencia, constituyéndonos en el eco de todos los yucatecos, y anhelando como todos el temedio de males tan gravísimos, y de tan irreparables consecuencias, si se abandonan ó se ven con frialdad, ó no se procede con toda la eficacia que exige su naturaleza.
Idem 15 de ídem.
De la guerra no hay mas por ahora que lo que se vé en I03 partes oficiales que se publican en el lugar oportuno. Las cartas particulares de los cantones avanzados de nuestras líneas militares, ratifican lo que hemos congeturado sobre el sitio de Bacalar, es decir, que los enemigos que formaban el sitio de aquel punto, se han retirado á consecuencia de las grandes pérdidas que han esperimentado por la artillería de la plaza. Dichas cartas se fundan al transmitir estas noticias, en lo que deponen algunos indios prisioneros.
Idem 16 de idetn.
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 29 de Julio.
Parece que se van á presentar proposiciones al señor ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, sobre enajenación de un documento de la mayor importancia paradla carta de España, y hablamos de la esposicion de las operaciones geométricas hechas de orden del Sr. rey D. Felipe Y. por los reverendos padres Martínez y de la Vega, de la Compañía de Jesús, desde el año de 1739 hasta el de 1745, á instancia del célebre marques de la Ensenada. Asegúrase que es un trabajo acabado de perfección y único en su género, por cuya razón se cree con fundamento que facilitará mucho el levantamiento de la caita que la solicitud del señor ministro del ramo ha propuesto á S. M. Merced al patriotismo del poseedor no ha pasado á manos de estraños.
—Han sido agraciados con la cruz de la orden militar del Santo Sepulcro en Palestina, el Escmo. señor nuncio de Su Santidad en esta córte, el Escmo. señor patriarca de la9 Indias, y el señor don Miguel Golfanguer.
—Nos escriben del Real sitio de San Ildefonso que ha sido presentado por la iglesia y obispado de Astorga el conocido orador doctor don Juan Nepomuceno Casca-llana, capellán de honor de S. M. y penitenciario de la santa iglesia catedral de Córdoba. Celebramos esta elección, que honra al gobierno no ménos que al agrac'ado.
Idem 31 de Ídem.
Hemos visto cartas de Manila hasta el 18 de Mayo último y nada notable ocurría en aquella colonia.
El vapor de guerra ingles el Inflexible habia atacado y tomado después de una lenaz resistencia, á tres buques piratas chinos cerca de Cantón, habiéndolos apresado con nueve piratas abordo, que al día siguiente serian juzgados por la corte del almirantazgo de Hong-Kong. Entre los efectos encontrados en dichos buques habia varios sacos de noche europeos, y entre ellos el del desgraciado D. Manuel Orense, comisionado de la correspondencia española, lo que hace cteer que esos tres buques piratas fueron los mismos que atacaron la barca en que iba Orense con la correspondencia de España de Enero del último, y que la suerte de este joven ha sido fatal.
—Según escriben al Times su corresponsal de Roma, los heroicos defensores de esta capital, con un patrioti s-ino que les honra mucho, se propusieron saquearla en cuanto vieron que ya era inútil la resistencia. A fuerza de ruegos, la municipalidad consiguió que no hiciese Ga-ribaldi este último favorá la causa de la independencia, pero no fué el favor gratis, sino que hubo que comprarlo con la modesta suma de un millón de reales, calculando aquellos Cincinatos que era mas fácil llevárselo en escudos que en muebles y en pinturas. El corresponsal añade que es imponderable el terror que reinaba en Roma en los últimos momentos de la permanencia de sus defensores. A cada instante se temía que después de recibir el millón completasen la obra con el saqueo; y Roma no respiró hasta que se oyó el último paso de un soldado de Gari-baldi.
La última especulación que estos héroes hicieron en Roma, les abrió de tal modo el apetito, que la fueron repitiendo en mayor ó menor escala en todos los pueblos por donde iban pasando. Asi es que los habitantes huían por todas las partes al aproximarse sus famosos liberta-
doies.	. .
Loque ha pasado en Roma durante el sitio y la dominación de los demagogos, no se sabe aun, pero poco á poco se va descubriendo la verdad. Una de las primeras cosas que se han averiguado es que esos bandidos feroces que oprimían á Roma,han fusilado nada ménos que 150 sacerdotes durante su funesta prepotencia. Y luego se nos exijirá que simpaticemos con los defensores de semejantes causas.
San Ildefonso 29 de Julio.—Na ocurre en este sitio que pueda ocupar dignamente á los lectores de su periódico.
Las espedicioues al campo áque tanto se presta la amenidad de estos sitios, se suceden con frecuencia. S. M. la Reina muestra también predilección por este recreo tan sencillo y en que se disfruta de tanta libertad y holgura. Ayer por la tarde acompañada de su augusta madre, de los sei^res ministros de Estado y Gracia y Justicia y algunas tiras personas de su servidumbre, salió de palacio dirigiéndose al sitio conocido por el Chorro.
El panorama magnífico que desde allí se descubre, es difícil de describir: es tan bella la naturaleza en ese estado casi salvaje y primitivo, que el alma atónita apénas acierta á comprender lo que los ojos contemplan con
El Monitor Prusiano dice:
“Podemos anunciar las siguientes comunicaciones relativas al tratado concluido el 26 de Mayo entre Prusia, Sajoniay Hannover, y propuesto á los demas gobiernos alemanes. La adhesión á él del gran ducado de Badén y de los ducados de Anlialt-Bemboures se han recibido también de los ducados de Hesse Darmstadt, Sajonia Meninger, Sajonia Weiniar, Meclenburgo, Streliiz, OlJembnrgo y Nassau. Los gobiernos del electorado de Hesse, y de los ducados de Sajonia Coburgn Gotha, Sajonia Meninger, Sajonia Altemhurgo, Analt-Dersau y Colhen y la ciudad libre de Bremen tiene al presente en Berlín plenipotenciarios para tratar de su adhesión. Brunswick enviará también pronto un represenlante por su parte. Las sesiones del consejo de administración de los gobiernos aliados, en el que el plenipotenciario de Badén, Meysenburg, toma parte continúan con regularidad.”
Refiérese que el príncipe Metternich padece de uu reblandecimiento del cerebro, y da señales inequívocas de esta enfermedad; aparece en completa apatía, anatido de espiritu y con tanta chochez que no reconoció á su hija, la condesa de Sandor, que vino á Inglaterra para arreglar algunos negocios de familia.
—Los diarios de Parts, que hablan del descubrimiento de Mr. Melsens sobre la elaboración del azúcar, dicen que los gastos de esta se disminuyen mucho. “Nuestro eminente sabio Mr. Dnitae, agrega una ele ellos, lia en — sayado ya el proceder en pequeña escala, y se asegura que con un señalado éxito.”	[Trad]
HUNGRIA.
Los periódicos de Viena del 16 de Agosto publicaron la noticia de la entrega de Georgey y su ejército. Los del 17 la confirman. En Vierta se colocó ese dia la siguiente proclama.
El barón Haynau á S. M. el emperador.
„El general Haynau informa á S. M.el emperador que el gefe rebelde Georgey con una gran parte de su ejército compuesto de 30ó 40,000 hombres se rindió el 13 del corriente, sin condición, en Vilagos. Viena 17 de. Agosto de 1849.
En el Kuryer Warszauski del 18 de Agosto se publica otro boletín del príncipe Paskewitch dirigido al emperador de Rusia en la que se describe la naturaleza délas proposiciones que le hizo Georgey intes de ren-diise.
„La Hungría está á los pies de V. M. Imperial. El gobierno de los insurgentes ha abandonado eu puesto, el cual había sido confiado á Georgey. Este, con el cuerpo principal de los insurgentes ha rendido las armas y no queda duda que el otro cuerpo seguirá su ejemplo. Los oficiales enviados por él á negociar la capitulación se han mostrado di-puestos á ir á los otros ejércitos húngaros con los comisionados rusos ó los austríacos á fin de inducirlos á rendir las armas. Tengo la fortuna de participará V. M. Imperial que la sola condición estipulada por Georgey fué que su cuerpo de ejército rindiese las armas ante el ejército de V. M. Tomé las medidas necesarias para que la fuerza insurgente fuese rodeada por todos lados por el cuerpo del general Rudiger á quien confié igualmente el deber de desarmarla. En cuanto á disponer los prisioneros, y acerca de las medidas que han de adoptarse respecto de los otros cuerpos de los insurgentes, obraré de concierto con el comandante en gefe del ejército austríaco. He traído á Georgey á mi cuartel general donde permanecerá hasta que reciba las órdenes de
V. M.
—Según el Lloyd Austríaco en la Asamblea de Neu-radelllfué proclamado Georgey dictador á propuesta deKossuth,y que después de una larga deliberación resolvió entregarse.	(Trad).
ESTADOS MEJICANOS.
Mérida 11 de .Igosio.
La política de Yucatán en la actualidad está reducida á procurar, haciéndose los esfuerzos que sean necesarios, la conclusión de la guerra atroz que nos aniquila de e~ta guerra que al paso que ha presentado en su largo curso escenas horrorosísimas y terribles, está llena de rasgos heroicos de los mas sublimes. El gobierno de la Península no separa su atención de objeto tan vital y tan sagrado, los habitantes lodos de este pais no pueden fijarla en otra cosa y por lo mismo á la prensa periódica es imposible oeuparsa por ahora en tratados ni discusiones de otras materias.
En el estado que guarda la campaña, es decir, cuando en virtud de las atinadas y oportunas disposiciones del gobierno, de la pericia del gefe militar que dirige las operaciones de la guerra, del valor y del sufrimiento de los denonados campeones que arriesgan su vida y espe-rimentan toda clase de penalidades en la lucha que sostienen, y del patriotismo de ios que han cooperado por los medios que les han sido posibles á combatir la rebelión, se han conseguido repetidos é importantes triunfos sobre el enemigo, y cuando después han llegado las cosas á este punto en el cual, por haberse agotado ya todos los recursos del pais, indispensables para la campana, por carecerse absolutamente de los auxilios de Méjico, y por ser necesarios refuerzos y reemplazos en las filas de los dignísimos y gloriosos defensores del Estado, tiene que detener su brillante curso el esplendente carro de la victoria, á cuya vista se habia anonadado en toda la península la fuerza moral del enemigo, e iban á colmarse ya completamente nuestras esperanzas, ¿qué podremos decir? Que desgraciadamente el gobierno nacional no se ha penetrado á fondo de nuestra crítica situación, y si está bien penetrado de ella, debe apresurarse á remitir al Estado los auxilios que imperiosamente demandan sus estraordinarias necesidades, si se halla en posibilidad de hacerlo; ó no debe atar las manos á este gobierno para que obre como lo exijan las circunstancias; con la libertad precisa, con la libertad indispensable, con la libertad que le dió, cuando pudo usar de ella, ese poder con el cual se sobrepuso al victorioso enemigo, y
La defensa de Tihosuco en los días 7 y 8 del cor riente. en que fué vigorosamente atacado por los enemigos, ha sido brillante y gloriosa. Su invicta guarnición, decidida, á perecer antes que sucumbir, ha hecho prodigios, señalándose por su intrepidez, por su pericia, y por su infatigable celo su digno caudillo el teniente coronel D. José Dolores Baledon, que á pesar de haber sido herido y contuso desde los primeros momentos de la refriega, no desmayó, n> dejó de hallarse en los puntos mas peligrosos, animando á sus soldados y llevándolos á la victoria-
No ha sido ménos digna de elogio la conducta del denodado teniente coronel D. Abato Gamboa que, cumpliendo exactamente las órdenes recibidas del Sr. comandante en gefe, rompió el sitio á la cabeza de 200 va-liehtes que, á la vista del enemigo, introdujeron en Tihosuco parque y víveres, y dieron una nueva prueba del gtan poder del entusiasmo y del valot en estos casos.
Es pequeño cualquier elogio que se tribute á los beneméritos adalides que han salvado á Thiosuco en estos dias, porque los rebeldes cargaron sobre dicho punto con fuerzas muy considerables, pelearon (es preciso confesarlo) con valor y con increíble arrojo, é hicieron toda clase de esfuerzos por llevarse el triunfo.— .Serán siempre de glorioso recuerdo en nuestra historia los dias 7 y 8 de Agosto y esos hecho3 se presentarán como modelo sublimo de intrepidez y de patrioiismo heroico. ¡Loor á los bravos que se distinguen mas y mas cada día en defensa del orden legal, y en apoyo de la causa ile la civilización y de la humanidad! /Loor eterno á tan esclarecidos yucatecos, honra de la patria, y esperanza de todos los buenos!
Idem 21 de ídem.
En el dia de hoy se ha verificado la solemne apertura de las sesiones del poder legislativo. En nuestros números siguientes insertaremos el discurso del goberna dor del Estado y del presidente del Congreso en aquella augusta solemnidad, que atrajo una concurrencia numerosa.
Idem 28 de Ídem.
SECRETARIA GENERAL DE GOBIERNO.
Ministerio de relaciones interiores y esteriores.—Di cuenta á S. E. el piesidente de la república con la esposicion de V. E. fecha 28 de Mayo último, que los señores comisionados de este Estado me han remitido cooficio de 8 del actual, en que manifiesta V. E. las razón nes que tuvo para permitir la contrata de indígenas prisioneros, y pide se derogue la suprema orden de 16 de Abril de este año, que prohíbe la estraccion de aquellos del territorio del Estado por medio de tales contraías; y S. E. impuesto detenidamente de aquel documento, asi como del citado oficio de los señores comisionados ha tenido á bien acordar quede derogada la suprema orden referida, por estar satisfecho de que la conducta de V. E. en el asunto ha sido liberal y humana, concillando con ella la paz de Yucatán y el bien particular de los indígenas, cuando no podían esperar sino ol mas severo castigo por sus atrocidades.
El Escmo. señor Presidente ha dispuesto que esto mismo se manifieste á la cámara de diputados, y que se le acompañe original la citada esposicion de V'. E. para los efectos oportunos, cuya disposición cumplo con esta lecha.—Tengo el honor de decirlo á V. E. en respuesta y le reitero las seguridades de mi consideración. —Dios y etc.—Méjico 13 de Julio de 1849.—Lacanza. Escmo. señor Gobernador del Estado de Yucatán.
Idem 29 de idem.
Con mucho gusto se ha visto que, bien penetrada la cámara de diputados del congteso nacional délas fundadísimas razones en que descansa la disposición de este gobierno de 14 de Junio último, que permite la importación de ciertos efectos prohibidos en el arancel, haya aprobado por unanimidad el dictámen de las comisiones de aranceles y guerra de castas que publicamos áyer, en que se consigna no solo la aprobación de tan justísima é indispensable medida, sino la necesidad de dejar previsto lo que pueden exigir las circunstancias en adelante abriendo la puerta para proceder con arreglo á ellas y sin los embarazos y dificultades con que infaliblemente se tropezaría, si se exigiese la estricta observancia de las leyes generales de la materia en cualquier caso, por escepcional que fuese.
Es claro, pues, que los dignos representantes de la nación, meditando atentamente el asunto, lo han analizado cual convenia á los verdaderos intereses de este Estado, pata ocurrir oportunamente á las exigencias públicas de su estraordinaria situación. Como este grave asunto se ha visto con la meditación necesaria, no podemos ménos de esperar que el Senado convendrá en lo acordado por la otra cámara, y que el supremo gobierno le dará su sanción.
Hecho cargo este de las poderosas razones espues-tas por el del Estado en lo relativo á la estraccion de los indígenas prisioneros, hemos visto también con satisfacción que ha rectificado plenamente su parecer en el asunto; aprobando lo practicado por el gobierno de Yucatán en esto, por ser el paso mas humano que podía darse respecto de los sublevados que habían caido en poder de nuestras tropas, y lo mas conveniente á la pe nínsula en su estado actual.
Ahora solo falta para llenar los deseos de los habitantes de este país, hijos de las necesidades de la época que se decrete la cantidad fija conque debe auxiliarse á Yucatán cada mes para las atenciones de la guerra; á fin de que contando el Estado con ese eficaz é indis-dispensable elemento, pueda aprovechar la circunstancia de hallarse los indios desalentados en gran parte con los reveses que han sufrido, para concluir definitivamente con la rebelión; porque es preciso un esfuerzo mas, un esfuerzo constante y oportuno para someter á los que, muy ciegos y obstinados, persisten aun á pesar de su desventajosa posición en llevar adelante sus planes; y ese esfuerzo no puede hacerse sin los recursos pecuniarios que se necesitan, para oponer al enemigo fuerzas respetables y para que estas operen con actividad.
Teatro de los italianos, calle Mohul, sala Ventad capaz de 1700 espectadores.	Qe*lr,
Teatro de la ópera cómica, plaza de los Italia El número de espectadores que puede contener n°8-de 1500.	’ es el
Teatro del Odeon, [segu :do teatro francés] gjt
en la plaza del mismo nombre. Puede contener l~5n 0 pectadores.	‘ u es-
Teatrode la Puerta de San Martin, baluarte del ino nombre. Asciende el número de espectadores tI"S' puede contener á 1803.	*lu®
Teatro de la Alegría, situado en el baluarte cel T pie. Espectadores 1800.	eUi‘
Teatro del ambigú cómico, se halla 8itua<j0 baluarte de San Martin. Caben en él 1,900 espfc,e^ dores.	1 a'
Teatro del Vaudeville, plaza de la Bolsa. Núm de espectadores 1300.	e,°
Teatro del gimnasio dramático, baluarte ,ie Bo-Nouvelle, capa-/, de 1282 espectadores.	De
Teatro de Variedades, baluarte Montmartre. Esne. tadores que pueden caber en él 1240.	c"
Teatro del Palacio-Real, situado en el mismo p lacio Real, solo puede contener 930 espectadores.
Circo Olímpico, baluarte del Temple, capaz de3om espectadores.
Teatro BaumarchaisT baluarte del propio nombre Los espectadores que caben en él son 1226.
Teatro del Panteón, en el claustro de San Beng-capaz para 1200 espectadores.	’
Teatrode Luxemburgo, calle de Madame. Se ig00r á punto fijo el númeto de espectadores que puede 'con tener.
Teatro de San Marcelo, calle de Pascal. Puede con tener 1400 espectadores.
Otros teatros de ménos importancia cuenta Pans tales como el de los Jóvenes alumnos en el Pasaje Choi.' seul: el de Funambules en'el baluarte del Temple. El i¡, tulado Petit Lazari.
Ademas, fuera de las puertas de la capital existes otros teatros que los habitantes de la misma no dei-. de visitar frecuentemente yen los cuale-j-, presentaciones diarias. Estos teatros son el de teparnaso, el de Montmatre, el de Begeville y el jSatinóles.
París 3bunda en otros varios espectáculos, en cuyo número pueden contarse las famosas sombras chines-cas de Senaphin en el Palacio-Real, el teatrilo del café de los Ciegos y del Salvage en el mismo Palacio-Re,] el Georarna del baluarte de los Capuchinos, el Nava, lorama de los campos Elíseos, en la avenida de Gabr¡clle y el Panorama de los Campos Elíseos, en el que tuvimoa el gusto de admirar en 1846 la grsn batalla de Eylatt
CE. H.) '
Medio dé destruir las chinches.—La destrucción ds tale9 insectus es importante, sobre todo en los hospitales doDde conviene asegurar el reposo y sueño de 1 ,s enf-r-mos. El medio propuesto por Mr. Stratton es muy sencillo y consiste en introducir, valiéndose de un pincel en las junturas, rajas y demas puntos en que se anidan una solución de cloruro de zinc. Esta solución, penetran', do en la madera, la comunica propiedades tóxicas para las chinches, pues desde luego se nota la ausencia de un familiar tan molesto, pestífero y apasionado de la sangre humana.	[G del C.]
Luz de gas, mejoras.—Lo siguiente es parte de una carta, que copia un diario de N.-Yotk.
“Mi esperimento anoche fué muy satisfactorio; no tenia pronto mis grandes reflectores, j tuve que valerme de un reflector parabólico de 13 pulgadas de diámetro y 4 de foco. Con este reflector se produjo una luz que eclipsó la de la luna á una distancia de tros cuanosde millas. El pueblo de .Toxe á una milla al Este del faro fué sensiblemente iluminado á pesai de que la luna brillaba con pureza. Pero la paite mas lisonjera del eaperi-raento fué la producción de los gases durante el dia, siendo este el primer esperimento en gran escala. El trabajo de cinco minutos una vez eu dos horas al dja produjo 650 pies cúbicos de gas. Este descubrimiento ofrece peculiaridades que el interes del secreto impide revelar; pero permite, sin embargo la siguiente descripción: El agua, como sabemos, se compone de dos gases, oxígeno é hidrógeno, y han sido separados ó descompuesta el agua, hace años; pero esto con mucho gasto y gran pérdida de tiempo á fin de obtener alguna cantidad. El descubrimiento mío la produce sin otro costo que el del ínteres del capital invertido en el aparato, pues el único material consumido es el agua. La máquina cuesta hoy unos 300 pesos, y puede conducirse, escepto los gasométros, en los brazos de un hombre de un vigor ordinario, y la potencia motora con una pesa de 96 Jibia» la cual, al caer de la altura de 20 pies, cau3a uu movimiento en el aparato bastante para producir 90 pies cúbicos de gas. En una palabra, descompongo el agua por una corriente eléctrica desenvuelta por medios mecánicos, y en cualquiera cantidad. La luz así producida por ese gas se llama luz hidro-eléctrica de Paine.”
Fabricación de hielo.—El Courrier de la Luisiana
dice:
“La mayor parte de nuestros lectores ignoran que hace algunos meses se formó en la segunda Municipalidad, una compañía con el objeto de negociar sobre el hielo, no importándolo, sino fubricándolo. La compañía tiene un establecimiento en el edificio del Triángulo en el Levee, y calcula que, cuando esté perfectamente arreglado, podrá sumir,isirar á todos los pueblos del Sud de los E.-Unido8 con hielo de la cualidad mas pura. De una colodra de agua del Mlssissippi, compondrán un trozo de hielo puro en dos horas. Esta es una gran empresa y confiamos en su buen resultado.	[Trad.]
IB. O. de Y,~\
Teatros de Parts—Hé aquí una curiosa lista de los teatros que existian en Paris el año de 1846.
Grande ópera,ó academia real de música. Este teatro está situado en la calle de Pelletier. Puede contener 1937 espectadores.
Teatro francés, calle de Richelieu, junto al palacio real. Contiene 1640 espectadores.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CTJRIOSIDAD.
Figúrese el lector introducido en un magnífico gabinete donde hay dos jóvenes bellas, ricas y discretas. Evelina, vestida con un peinador, elegante, pensativa/ reclinada en un sillón con un papel en la mano; hace un año que se casó con un par de Inglaterra, viejo, enfermo y gotoso; y Fany, que se ha introducido sin ser sentida en su estancia, y está colocada detras de Evelina observándola con curiosidad, es nada ménos que una de la» mas opulentas herederas de los tres reinos. ¿Por qué l°s ojos de Fany tienen tan viva espresion? jPor qué trata de sorprender los secretos de su amiga de la infancia Puesto que Evelina tiene misterios para con ella, J oculta las cartas perfumadas á su vista, es necesario q“a se trate de un negocio muy grave. El amor debe ser sm duda, y el amor es en efecto; Fany ha adivinado bien. b‘ billete que Evelina lee con suma atención, pero no sit mezcla de tristeza, ese billete es del brillante lord WiH1-' ¡Oh curiosidad fatal!... Fany hasta entonces se habia creído arnada; ¡lord Willis era tan complaciente, tan obsequioso á su lado!... Es verdad que Fany no lo habí1 visto sino en compañía de Evelina: lhabria servido de pretesto á las atenciones del lord? ¿Serviría de capa de amores criminales?... Pero Fany hace mal en acusar á su amiga; estas relaciones no son aun criminale-l lord Willis está en la primera declaración de su ant°r -" ¡No importa! ¿no es bastante culpable por haber eng1-ñado tan lisonjeras esperanzas?... Fany no pudo coote-ner un grito que descubrió su presencia.
Evelina se vuelve, y ocultando en el pecho el te misterioso, dirigió una severa mirada á su amiga, <ll"! sorprendida y desordenada cae á sus piés.
“Perdona mi indiscreción, esclamó: otras veces t° do era común entre nosotras; ahora te has casaJo, V 11 ’ puede ser asi, lo conozco; no me reprendas por ha " ‘ puesto los ojos en ese billete, que bastante castigad ,_ t°y.	4
—¡Cómo! dijo Evelina, cuyo disgusto no 'esisho las lágrimas de su amiga.
—¡Ah! replicó esta.... Lord Willis....
—Y bien....	o
—Me he engañado..........yo creia........me par01'1’
que sus atenciones se dirigían á mi.
Evelina se sonroja.
—¡Qué desgraciada soy! continuó Fany, reclina11' su cabeza sobte las rodillas de su amiga.	. ,
—Fany, replicó Evelina dominando su conmo01 ’ no creas que yo he dado á lord Willis derecho de es ^ birme una carta de esta especie. Bien sabe Dios 9°.e tengo que arrepentirme de ninguna coquetería. Es cl^lje que entre mi marido y yo, exis’e una gran distanct edad; pero conozco demasiado á lo que me obliga e
ñor, el deber y la virtud___	, no
—/Evelina, Evelina, esclamó Fany desespera ^ hagas resonar en mis oidos esas palabas soleto11 creeré que me quieres aturdir con su ruido.. ••	|0
—Fany, replicó Evelina picada, tú no	o
que dices. ¿Puedes imaginar que amo á lord Wuli —Que no le ama, ¡gran Dios!
—Señorita, interrumpió Evelina, con aire oe dad; levantaos, sois una niña.