*
N. « 297
Sábado 22 de Diciembre de 1849.—{témp.: órd) San Demetrio.—Ciré, en San Felipe.
P.l «
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar. —Pata evitarlos perjuicios que pueden originarse por las grandes cantidades de pólvora con que suelen cargarse algunos barrenos en las canteras abiertas en el punto conocido por la Cueva de Taganana, barrio de San Lázaro, ha dispuesto el Escorio, señor Gobernador Capitán general, con vista de lo que le ha informado el Cuerpo de Ingenieros, que para . la esplotacion de d chas canteras, se observen en lo sucesivo las réglasí'siguientes:	'	''
1. a	Se prohíbe todo barreno que pase de veinte y cinco quintales de pólvora en limpias y cargas.
2.	50 La distancia de los barrenos á los edificios, no bajará de cien varas.
3.	® Respecto á la batería de Santa Clara se observará esta misma distancia.
4.03 Para la esplotacion de nuevas canteras, cerca de cualesquiera otro punto fortificado, se hará previamente el correspondiente reconocimiento por el Cuerpo de Ingenieros á fin de determinarla distancia y carga de los barrenos.
5.	“ Los contraventores incurrirán en la multa de cien pesos, sin perjuicio de la responsabilidad que ademas se Ies exigirá si resultase algún daño á los edificios del Estado ó de particulares por el esceso de carga en los barrenos.
6.	w y última. El comandante de la batería de Stnta Clara, y el capitán del barrio de San Lázaro celarán respectivamente el cumplimiento de estas disposiciones que se publicarán en la Gaceta de orden de S. E.
Habana 21 de Diciembre de 1849.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— Con motivo de estar próxima la Natividad de Ntro. Sr. Jesucristo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se reitere en la Gaceta Oficial las prevenciones del Bando de Gobernación y policía referentes á la Noche-buena, mandando que al toque de oraciones se cierren las vinaterías, pulperías y demas tiendas destinadas al espendio de licores, y que los que transiten por las calles lo verifiquen con orden, sin llevar música, ni hacer ruido, que moleste al vecindario; esperando S. E. no . darán lugar á que se les imponga la multa señalada para esas infracciones sobre lo que vigilarán los comisarios de barrios y capitanes de estramuros.— Habana 20 de Diciembre de 1849.— CrispinXime-
ncí. £}'30l\dwrtl
Gobierno y capitanía general de la siem-pre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Aprehendido por falto de licencia y sospechoso el negro que dice nombrarse José Antonio Galves, de nación congo, soltero y como de 40 años de edad, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se convoque á I03 que se crean dueños dedichos negro y de la yegua color dorado que aquel cabalgaba, para que en el término de 15 dias se presenten en esta Secretaría á manifestar su derecho.—Habana 19 de Diciembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Calzada de Ba-tabanó al Surgidero.—Acordado rematar la composición y entretenimiento de esta Calzada y de la farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el dia 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde ias doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
CONDICIONES.
1. ® Se chapearán las yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjas laterales de la Calzada en una estension de siete mil varas desde el arran-que de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura ó ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raíces de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan las escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo ménos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse
!
aquel espacio de la playa en que desaguan las zanjas, y comenzarse la limpia de estas por la del E.
| que es la que merece mas atención.—Se entienden las siete mil varas de zanja en ámbos lados.
2ffl Se desenyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zan ja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precauciones que para las otras.
3.	” Se harán las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	“ Se estraerán el fango y la yerba del piso de! camino y se sustituirán con tierra dchbu. -.-.♦ol lidad, piedra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena levada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capa-, de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	“ El puente que atraviesa la Calzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le consti uirán sus barandas ó antepechos correspondientes, debiendo los licitadores hacer sus proposiciones en ámbos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Batabanó, decidir el medio que ha de adoptarse. Asimismo determinará dicho señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
G.55 Todos estos trabajos serán ejecutados bsjo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al encargado de la farola en aquel punto, que será responsable de cualquieia falta que en el cumplimiento de ellos se notare.
7. “ El contratista estará obligado á entregar concluidos dichos trabajes en el término de cuarenta días contados desde el en que se le comunique haber sdo aprobada su proposición porla Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesen cumplido todas estas condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contratista.
8.	85 El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tomar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos; y en caso deque el contratista se negare
O, uatjriiu) uuiu ui^au kJl. iuuicuiui,uim,mc	—
la Junta para que esta acuerde lo que fuere mas conveniente.
9.	° El contratista prestará una fianza con arreglo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando lodos los deterioros que tuvieren antes de hacer la espresada entrega.
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que responda con trescientos pesosjparasubsanarjcualquier perjuicio que pueda resultar á la Junta por faltas en este contrato.
12.	L1 importe de la contrata se pagará luego qué esté concluida la obra y reconocida por el Sr. Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ° El término máximo de esta contrata será el de 4 años.
2. ° Será obligación del contratista reparar el puente, componer los derrumbes y echar una capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y las zanjas limpias.
Es conforme á lo que cista en el espediente , do por el citado Llorca sobre eu insolvencia, está mandado se
-  .	J	—. . .	. 4 .	miMinuo hahorca daolarcrlo m.Kro ila anlamnlit-. d mn la /Ioni.
del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Velazquez, secrtario
Real Junta de FcmeJco.—Habiéndose dispuesto sacar á remate el su.inistrode las raciones de los trabajadores en las obas de la corporación, la comisión encargada se reu irà el 22 del corriente desde las doce del dia en la icretaría de la misma, á fin de recibir las proposicines escritas que se presenten con arreglo al pliegojie condiciones que estará de manifiesto desde esláfecha en dicha oficina, oyendo pu jas verbales hn°.a las dos de la tarde en puíftu éh'qué béTraia'cñ’ te con reserva de la aprobación de la Junta. H»bana 17 de Diciembre de 1849.—Dose María Velzquez, secretario.
Contaduría general decército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—“Depuesto para los dias 22 y 24 del corriente mes eLagode las pensiones de Montepío á las viudas y hiérfanos que residen fuera de la Isla, se avisa áhs apoderados que hayan exhibido ya en esta oficia las correspondientes justificaciones á fin de que toncurran á percibir las cantidades que les pertenezían; en el concepto de que pasado dicho término n> se verificará por este motivo abono alguno.— Haiani 19 de Diciembre de 1849.— Ventades.
Administración generalde Rentas Marítimas. —El tercer dia de la próxina Pascua de Navidad, ó'sea el 27 juéves del aetuaimes, aunque de media feria, estará cerrado el desecho de esta oficina.
Y de orden del Escmo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, b aviso anticipadamente al comercio, para su indigencia y gobierno Habana y Diciembre 20 de H49.— Yurre.
Monte de piedad.—CÍnforme á lo prevenido en el artículo 39 del Regimentó, el sábado 22 del actual, seguirá abierta I; almoneda, en este establecimiento.—Habana 19 de Diciembre de 1849.—
Mva
Contaduría general ie rentas marítimas.—
Farad 24 del fomente se h» de rematar en el almacén de averias una caja de jamones. Habana 21 de Diciembre de 1849. — O laira«;,
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.
Aviso al público.—El sábado 22 del presente mes á las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordina rionúm. 469, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núrn. 470, que se lia de celebrar el dia 4 del entrante mes; y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avi a al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Diciembre 19 de 1849.—Luis de Benavides.	2
publique haberse declarado pobre de solemnidad con la debí da reserva al espresado D. Francisco Llorca.	3—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se publique haberse aprobado el informativo de insolvencia con la debida reserva á D. Miguel Martínez Canosa, á nombre de su consorte Da. Lucia Diaz y Comas y de sus menores hijos D. Claudio, D. Vicente, Da. Josefa y Da. Felipa.	3—I
EDICTOS.
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, teniente coronel de caballería, Teniente Gobernador po ítico y militar del puerto de Cárdenas, subdelegado de Real Hacienda, presidente de la Junta Municipal.
t'or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 6 T>. Pedro González, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal formada contra D. José García Brito y co-reos per hurto de bueyes, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se hará acreedor á las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular. Cárdenas, Diciembre 4 de 1849.—Ceruti.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Carlos Acosta y Eapou.	E 3—O
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comand inte de infanttrí i efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de lx villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por £, M. d*c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives, el primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 3¿ años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segundo natural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, como de 30 años de edad, color tiigueño rosado, pelo negro, barba cer-radayde igual color que el pelo, para queen eí término de nueve días contados dosde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un negr to de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan, nombrado Serapio crio lio, cierto y seguro de que si lo verifican se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las pena9 de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 19 de 1849.—José Joaquín Leal.	E 1—O
PARTE JUDICIAL.
LA FLORIDA.
XV,
UNA NOCHE AL PIE DE LA ROCA DE £L-MINA. •
Willy y sir Eduardo no tardaron en seguir por el mismo camino á Loredan; Nizam con la mitad de •u gente bajó para colocarse al rededor del estandarte plantado en el antiguo reino de los elefantes. El sol habia desaparecido detras de las vecinas montañas, y la poca y sombría luz que iluminaba aquel recinto de granito, se asemejaba á un crepúsculo polar. Las últimas ráfagas de vienta formaban una aguda armonía en aquel inmenso osario, donde la yerba era también colosal como queriendo llegar á la altura de los huesos.
Parecía verse y oirse el campo de batalla de Zama, tal cual lo visitó dos siglos ántes de la era cristiana Antioco, rey de Siria. No hay recinto fúnebre alguno destinado á recoger los despojos humanos que inspire las ideas que infundía aquel terrible sitio. La imaginación se conmueve de sorpresa y compasión al pensar el inaudito ruido que han podido hacer en aquella ardorosa tierra tantas generaciones de animales con sus amores, sus pasiones y sus guerras, para y^snir después como pigmeos á acostar e en aquel lecho de rocas y dar el último de aquellos suspiros que animaban á cuerpos tan inmensos. Al último rayo de luz reflejado como una
linea fosfórica sobre aquel lago de marfil, los ojos de los cazadores europeos vieron lamas monstruosa de las ilusiones; parecióles que un elefante vencido por los años llegaba del valle de la aurora arrastrando su pesado cuerpo, inclinando su cabeza y levantando por última vez su trompa con esfuerzo, cortio pidiendo á las emanaciones del aire el campo del repodo donde le esperaban sus gigantescos abuelos... De este modo debían verificarse antiguamente en aquel rincón los imponentes funerales: en la actualidad solo han mudado de sitio, verificándose aun en el dia bajo otras zonas desconocidas. Estos animales meditadores é inteligentes que han sabido cubrir sus amores con el pudor, debian morir con gran recojimiento.
Los cazadores encontraron fácilmente alcobas donde pasarla noche ni pié de la roca de Elmina. Willy habia recorrido con Nizam el campo fúnebre estudiando sus pormenores. Eduardo y Loredan se habían establecido cómodamente en el vestíbulo de una caverna después de haber tirado con sus carabinas dos tiros en el interior, como preguntando si incomodaban á algún huésped en aquella solitaria casa. Esta precaución era inútil. El incendio del bos-que del valle amenazaba todo. Los dos amigos según costumbre de los cazadores, cuando están descansando, se prepararon al sueño con una conversación en voz baja é indolente sobre materias inconexas y la cual terminó de un modo diferente de como habia empezado.
—Un capítulo masque añadir á la historia natural de Saavers, dijo Eduardo con voz soñolienta y poniendo sus manos bajo su cabeza en forma de al mohada: ahora me veo obligado á escribir un artí-
Alcaldi t mayor tercera de la liaban i y sujuritdiccion.— Habana y Diciembre 19 de 1849.—Hágase saber á D. Ramón Sunrez por medib d ^ la Gaceta oficial en 3 r.úmsros consecutivos que dentro de tercero dia dé y pagueá D. Narciso Porta, los 27$ que le debe da principal y costas en que ha sido condenado por su rebeldía; á menos que en la misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo, apercibido de lo dema9 que corresponda.—Bosch.	2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa con consulta del asesor titular, y por ante mi, está mandad»» en el concurso dé D. Miguel Llere-na, solicitando esperas de sus acreedores se instruyan á los no concurrentes del acuerdo celebrado en 12 del que rige y es como sigue: .,En la villa de Guanabacoa en 12 de Diciembre de 1849 años, comparecieron en el juzgado con objeto de celebrar la junta dispuesta en decreto de 26 de Noviembre íiltimoel Ldo. D. Justino Paez, síndico de este concurso, el procurador D. José de Torres, apoderado del deudor común y D. Alejo García por 6Í y en representación de D. Manuel de Orta, D. José Hernández y D. Lorenzo García según el poder que en testimonio obra á fojas )03, y d 'spues de ex minados los documentos exhibidos y que se agregarán para constancia como el estado jurado de fojas 5, acordaron en dar por calificados los créditos por considerarlos justos y lejítimos suplicando al tribunal dicte la resolución final para la determinación de este negocio, con lo que concluyó el acto que firmaron las partes con su merced y el asesor de que doy fé.“Za!dívar y Pedroao. —Pagés.—Ldo. Justino Pae?.—José de Torres Villafranca.—Alejo García. —Ante mí: Ldo. Francisco Valdes Mendoza. Para que dentro de segundo dia después del último anuncio espongan lo que se les ofrezca: en el concepto de que si no lo verifican se procederá á lo que corresponda.” Guanabacoa y Diciembre 18de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. 3
A consecuencia de la demanda establecida en el juzgado de la Regencia porD. Leonardo Ruiz de Lavin, cesionario de D. Ramón Blanco contra D. José de Salas y Salas sobre el c >bro de veinte y cinco onzas de oro, ha dispuesto el Escmo. Sr Regente se haga saber á este por medio de este periódi co habérsele condenado por su falta en rebeldía al comparendo á contestar la demanda que le fue establecida sobre el pa go de esa suma, no obstante habérsele convocado por la misma Gaceta, y que se proceda á la tasación de la bodega embargada precautoriamente, que verificará el corredor mayor de Lonja, con cuya operación se dé cuenta. Habana y Diciembre 20 de 1849.—José Francisco Rodríguez.
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulladel Sr. Alcalde mayor quinto D. Ju9to de Sandoval y Maneecau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por O. Francisco Llorca contra el Ldo. D. Lázaro Ferrer sobre restitución é incidente promovi-
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D. Joaquín de Astray y Caneda, se manda a* nunciar al público la adjudicación que hace la Sra. albacea, y es la siguiente: da por las alhajas, muebles y menagede casa, los dos tercios de su tasación y 10$ mas, que son 1252$ 4 reales. Por una estancia en Jesús del Monte, esclavos de su dotación, esclavos del servicio doméstico y 24 caballerías ue tierra en Batabanó, los dos tercios y 100$, que son 13630$
4 rs. Por la casa núm. 24, calle de Paula, y por la deí nüm. 63, calle ancha del Noite en el barrio.de Colon, lastres cuartas partes de sus tasaciones, que son 5808$ 1 real. De estas cantidades se rebajarán los censos é imposiciones, las deudas que la adjudicaturia se compromete á pagar, se daiá por enterada de sus gananciales y del quinto, y ei resto lo reconocerá á favor de los seis herederos menores para entregar fa"aífejJi9PM4y>Mfeítn.\y¡9AeJos casos de la lev: el que quie-¿jas	-*>■ hacerlo dentro de nueve
Por auto de 15 del corriente del Escrao. Sr. doiruiman-te general de la Marina de este Apostadero, con la con-n ta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en tos testamentarios del aforado de Marina O. Francisco Prats, se ha dispuesto se anuncie la proposición que se ha hecho al tren de lanchas y negros que las sirven, y que quedaron al fallecimiento del espresado Prats en sociedad con I). José Auto nio Renard Tolosa, consistentes en 10 lanchas y 33 negros, avaluado todo en la cantidad de 29073$; y por los cuales ofrecen los 2 tercios de su avalúo y 100$ masen esta forma: pagan al contado las deudas que huDieren de lejitimo abono; los 5000$ que legó el finado Prats á su hermano D. Pedro, con los gastos y costas que se causen en la testamemaría y los Reales derechos de alcabala; y el sobrante que resulto, perteneciente al menor heredero, se asegura en finca urbana, abonando el6p.g de usura pupilar para entregarlo en uno de los casos de la ley; á fin de qae el que quiera mejorarla lo verifique dentro de ocho dias oe.pues del último anuncio por conducto de la escribanía del actuario.	R—3
En el intestado de D. Juan Nepomuceno Díaz Machado, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique la proposición que hace D. Joaquín Hernández, de dar e7 precio íntegro do la tasación déla casa caile de la Florida esquinad la de la Espeianza, marcada con el núm. 33, tasada en 1358$ rs.; a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á instruirse de loque tenga por conveniente.	R —3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta det Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de Da. Juana de Dios Pastrana, está mandado anunciar al público las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, en los términos siguientes: D. Baltasar de Sotolongo toma el sitio situado en el partido del Wa-jay, con fábricas, arboledas y pozo, compuesto de dos caballerías de tierra, y la acción de retro-comprar la vendida en pacto, por el precio de su tasación ascendente á 4100$, con la rebaja de un 12 p.§ y del censo de 850$; también se adjudica por su tasación los negros Rafa» 1 ganeá, de 40 años, quebrado de una via, avaluado en 100$: Pablo mina, de 45 años, enfermo de una pierna, en 150: José mandinga como de 70 años en 50$: José Dolores ganga, como de 40 años, en 300$: José criollo de 12 años en 300$, y María del Rosario lucumí, como de 54 años, enferma de una pierna, en 100$; manteniendo á su abrigo duranie su vida los negros Esléuan mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no se ha tasado, quedando por esta causa descu bierto en la suma de 3719$ 3} rs. que paga ríe este modo: en primer lugar se cobra de tos 177?$ que le debía la difunta, según lo manifiesta en su último elogio, y es constante á sus conerederos, y de los 86$ 54 rs. que resultan á sufivoren ¡a cuenta acompañada: en segundo lugar contenta á la menor Da. Merced de Cárdenas por los 500$ que tiene asegurados
en el Bitio: satisface ademas 300$ que adeudaba la testadora de costas, y por último con los 1103$ 6 rs- Testantes, solventa los 601$ y 2 rs. que le tocan de lejitima, reconociendo favor de los menores hijos naturales de su hermano ü. Fernando los 502 pesos 4 reates que con 98 pesos 6 reales que debe entregar su hermana Da. Juana, hacen la suma de 601$ 6 rs., los que asegurará eu el propio sitio que se adjudica, abonándoles un 6 por 100 anual cuaado salgan de su abrigo. Da. Juana María de Soiolongose adjudica por su tasación los negros Mana de los Angeles, que lo fue en 1009, María Candelaria en 150$ y José del Rosario en 350, ascendente todo á 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, después de abonar los 98$ 6 rs. de etceso á su hermano D. Baltasar, quien se adjudica también el negro Jorge que la difunta legóá los menores hijos de D. Fernando por la cantidad de 300$. Las cuales fueron publicadas en el mes próximo pasado, y en su virtud se presentó D. Francisco María Ramírez mejorándola, ofreciendo por los mismos bienes el precio íntegro do la tasación al cornado, incluyendo en dicho precio el valor del censo, en el concepto de que exhibirá el dinero en el momento en que se le dé posesión libre de todo gravámen y sin ser de su cargo loa derechos de alcabala y demas, pues solo abonará el importe de la trsacion, rebajando de él la as-candencia del censo y de los cánones ó tributos que no se hayan satisfecho, para cuya liquidación se exhibirá la última carta de pago. Comunicada a los herederos la instancia producida por el citado Ramirez htciendo la proposición sentada, manifestaron los interesados por escrito de fojas 35 que la proposición del citado D. Baltasar es mejor que la del predi-cho Ramirez, y que ademas ofrece 100$ mas para cada uno de los menores sobre la proposición que tiene hecha y va inserta, loscuales asegurará á favor de estos en los términos referidos anteriormente: para que el que quiera mejorarla ocurra á li escribanía del actuario en el término de tercero día después del último anuncio.	R—•
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente formado para el cobro di costas á D. Cristóbal de Orla, de los autos seguidos contra é por los golpes y heridas que infirió á los niños D. V.ctor y D. Francisco Falcon, en que ha sido condenado, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Remé, en pr. videncia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de los animales secuestrados» D. Cristóbal de Orta, con esclusion de los que han sido declarados pertenecientes á otras personas, el dia 23 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado, cuyos animales son los siguientes: una yunta de bueyes de color barroso en 90$, 12 toros de ceba á 25$ cada uno. 15 vacas con sus crias á 28$ cada una. 9 vacas horras a 20$ cada una, 4 novillas á 18$ cadauna, 13 añojos á 17$ uno, 4 yeguas madres á 16$ una, un caballo en 32$ 4 rs., un p -tro en 18$,
3 potrancas á 8$ 4 rs. una, 16 chivos chicos y grandes en 16$ todos, 2 cerdos de ceba á 7$ 4 rs. cada uno, y 15 id. de crias en 45$ todos.	R 3—O
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador poli-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primeto, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de ¡os amos que sigue doña Josefa Ramos contra el moreno Lino Ochoa en cobro de pesos, está mandado se proceda en laspuer as dei juzgado del Sr. consultor á la hora de costumbre, el día 7 del entrame eneroal remate ce una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo núm. 85, tasada en 2284$ 3 rs.: el que quiera hacer postura ocurran verifi 3rlo. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, eslá mandado se anuncie al público estar asignada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad por los sños de 1850 y 1851, el cual tiene hecha la proposición de 10000$ al contado.	R. 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el^ Lio. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del día 22 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
		R*n iimiento.de 1
		en ddministracion
	Pe-HOH	PpMf.8 TB
	160.000 10.000	
		5.249 7 783 1 3.881 54 3.979 44 8.479 „ 2.001 4 746 .,
		
Santiago			5.200	
	10.150	
		
Sia. Mí del Rosario				
	1.000 5.550	1.109 6
		
		1.322 2 4.489 7 274 74 13.452 24 897 6 2.306 ,, 1.206 „ 1.329 54 1.506 54
	9.120	
		
	23.650	
		
	3.250 1.000	
		
		
J^ruco 		1.600	
culo sobre el cementerio de ios elefantes en la lo dia Review. Los sobrinos de Saavers no me desmentirán.
—Ni sus hijos, dijo Loredan tomando una posición horizontal.
—Saavers no ha tenido hijos; los sabios no tienen nunca sobrinos: esto es mas fácil. Estos mas que sobrinos van á pulverizarme. ;Cosa cruel! Cuando pienso en el pobre de Lavaillant, el mas intrépido, el mas vivo, y el mas leal de los viageros, tiemblo por mi. Porque Levaillant ha cometido la falta de divertir á sus lectores y de decir que habia encontrado un elefante en Africa como se encuentra un amigo en el paseo y por esa razón su escelente obra ha sido calificada de fábula absurda. ¿Os figuráis desde aquí la cólera del sobrino de Saavers cuando yo llegué á imprimir este descubrimiento? También temo mucho á M. Kemble. Este sabio no ha salido nunca de su cabaña de Totlehans-Road, porque aborrece el frió, el calor, la fatiga y el mareo: por compensación se ha creído el único capaz de corregir los errores de los mapas y los de los viageros. Espero una ruda lección.... Bien pensado, me decido á hacer á todos ellos una buena jugarreta.
—¿Cual es, Eduardo?
—No dar una plumada.
—Pero me parece Eduardo que esta mina de marfil no os pertenece, y que hay una poderosa razón comercial y de propiedad que os prohibe escribir sobre este descubrimiento mucho mas que el temor de M. Kemble y de Saavers sobrino.
—¡Bien Loredan! mi intento era atraeros á este punto, y lo he conseguido. A pesar de mis rodeos siempre voy en derechura á mi objeto.
Vamos pues, amigo Loredan, hablemos ya claro y decidamos bien ántes de dormirnos el asunto del marfil y de las esmeraldas. Jonathen y Willy son hombres de bien y justos: si es que no tendremos que entablar proceso alguno.
Puesto que Jonathen me dá en matrimonio S su adorable Elmina, es de creer que no me la dará sin dote. A mi me importa muy poco la dote, pues no podré considerarla como una herencia; pero sin embargo tendré que aceptarlas en favor de mis hijos Ahora pues, os suplico amigo Loredan, que me ayu deis á clasificaros en esta especie de partición. ¿Que os quedaráf
—La palabra de Willy, dijo Loredan. Todo lo queréis saber, Eduardo: estáis ya cansado de sospechar: ¡pues/voy á disipar vuestras dudas. Habéis visto como me he arrojado hoy al campo de marfil para tomar posesión de él en nombre de la familia de Jonathen.
Lo que hice entonces tranquilizaba mi delicadeza, si mis honrosas intenciones no me justificaban suficientemente á mis propios ojos. Willy ha prometido darme cuanto le pida. Anoche mismo me apretó la mano con una espresion sumamente significativo. No tendré de que quejarme de Willy.
—Amigo Loredan, ¡y qué habéis prometido á Willy en cambio?
—Ya sabéis bien Eduardo,que yo nopodia prometerle nada.
¿—Loredan, yo sospechó todavía y no lo sé todo.
—Me ha pedido la mano de Rita.... ¡Eduardo, admiraos de que no me haya quedado muerto/
Eduardo apretó la mano á su amigo: un largo silencio sucedió á las últimas palabras de Loredan,
R 2-0
Por disposición de la intendencia de ejército. Superintendencia general delegada do Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Ma: celino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 22 del que cursa para el remate de unos terrems realengos situados entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carril del Júcaro, ó bien sea de la hacienda Siguagua, los cuales tienen hecha la proposición de dar 200$ por cada cabal lería de tierra, por D. Manuel Diaz de León y D. Manuel Navarro; el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante et^Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesio se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para continuar el rema.e del estanco de juego de gallos dei pueblo de Alacranes, con la proposición de 136$ al contado.	R 2 — 0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad dei Bejucal, por el bienio de 1850 v 51, teniendo hecha la proposición de 102 pa. al conlado. El que quira mejorarla ocurra á la escribania del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 22 del corriente para el remate de los lotes del cafetal demolidos. Enrique, situadoen la jurisdicción
que se habia desanimado con semejante declaración.
—Loredan yo lo sabia todo, dijo sir Eduardo.... Habia observado á Rita desde la memorable noche en que Nizam cantó su Joven de Golconda en la a-
zotea de la casa_ es menester que el oido del
hombro esté siempre abierto y que no se le escape nada. — Loredan Rita no os ha amado jamas.
—Teneis razón Eduardo, dijo Loredan con una energía arrebatada.
—Amigo es necesario tomar las mugeres como son, y que nosotros permanezcamos hombres.
—¡Eduardo, creo que quedareis contento de mi. ..
—Eso lo decís con un aire tan sombrío....
—Mi pensamiento es triste__sumamente tris-
te.... ¡haberfijado la felicidad en una joven! ¡perderlo todo en un instante! Amigo Eduardo, me parece imposible poder sobrevivir á mi desesperaron. Pero tengo no obstante la esperanza de poder desempeñar la misión de mi padre....
—Loredan, os habéis engañado; no estoy conten, to de vuestra conducta.
—¡Eduardo ¿amigo Eduardo! hay amores que no se borran de la memoria y que matan poco & poco. Esa jóven ha pasado ante nuestros ojos como i una sombra. Yo la he visto destellar como un astro ! en los horizontes del mal indiano; la he seguido bajo j la verde bóveda de Límpide Stream cual si fuese un sueño; he acechado á menudo cuando se levanta ■ I ba en su mirador de la Florida, y mucho después de haber desaparecido todavía miraba mi alma los pámpanos y las flores que habia acariciado su divina mano.