
° 191.
* # * * €0	§ _» s i i m i	„ „ w~—- «.
____Sábado 18 de Agosto de 1845)—Santa Elena eiuper.—Circ. en el Sto. Cristo por traslación.
P. 1*
i
PARTE OFICIAL.
Gobierno
PRE FIEL ISLA
Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM
de cuba.—Secretaría Política.— Habiendo dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General que se guarde, cumpla y ejecute en esta Isla la siguiente Real orden que le ha sido comunicada acerca de reglas para la recepción, concesiones y prerogativas de los colonos que en los casos que se indican vinieren á establecerse á las Antillas españolas, se ha servido igualmente resolver S. E. se publique la referida Soberana disposición en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 15 de Agosto de 1849— Crispin Ximenez de Sandoval.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Dirección de Gobierno.—Ultramar —Escmo Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación del Reino con fecha 5 del mes actual dijo al Gobernador Capitán General de Puerto-Rico lo siguiente.—En carta de 7 de Diciembre de 1847, número 111, dió cuenta á esta Secretaría del Despacho el antecesor de V. E., Conde de Mirasol, de las comunicaciones que habia tenido co.i Mr. Huc, miembro del Consejo Colonial de la Martinica, sobre las ventajas que obtendrían en Puerto-Rico los colonos que emigraran de las Antillas francesas, acordando después de un detenido examen lo siguiente:—1.° Que todo el que fuera á establecerse en esa isla con su pasaporte personal, llevando un salvo conducto del citado Mr. Huc, con su familia y criados seria recibido sin mas información y se le concederia grátis su carta de domicilio. —2? Que el numerario que llevasen, la plata labrada, alhajas, equipajes y muebles de su uso, los aperos de labranza y las máquinas para fabricar azúcar ú otros efectos, se introducirían sin pagar ningún derecho, con tal que no fuesen en número para especular mercantilmente, en cuyo caso las máquinas y los aperos de labranza estarían sujetos á los derechos de aduana. —3? Que toda familia ó colono tendría libertad para establecerse en el parage que le conviniese, y si comprase hacienda cuyo pri raer plazo llegara al valor de dos mil pesos se le concederia la carta de naturaleza con los derechos anexos.—4.° Que si sus medios no alcanzaran para comprar hacienda ó poner desde luego un establecimiento que proveyese á su manutención, el gobierno le daria grátis un solar para levantar una casa, con un diseño para verificarlo, y tierras para el cultivo en proporción de sus medios.—5.° Que las tierras serian libres de todo pago por dos años, y los colonos, sus hijos y criados quedarían Ubres del servicio militar por diez, escep-to en caso de invasión ó de alzamiento de negros.— 6■ Que los que en el primer año no hubiesen puesto en cultivo una parte proporcionada de sus tierras perderían el derecho á la propiedad.—Y 7° Que pasados dos años los colonos que hubiesen recibido solar en paraje designado para formar uná nueva población, estarian obligados á suministrar medios según sus fuerzas, para levantar y mantener una iglesia Católica, instruido el oportuno espediente en el ministerio de mi cargo, acerca del asunto referido, enterada de él la Reina, y de conformidad con el dictámen de la sección de Ultramar del Consejo Real y de la Secretaría del despacho de Hacienda, se ha servido S. M. no solo aprobar las medidas que dictó el citado antecesor de V. E. y quedan enumeradas, sino que al propio tiempo ha tenido á bien mandar que se consideren como bases de una legislación permanente para casos análogos, por ser muy apropósito para conseguir el importante objeto de aumentar la población de las Antillas españolas. — De Real orden, comunicada por el espresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Mayo de 1849.—El subsecretario, Vicente Vázquez Quei-po.—Sr. Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.—Es copia. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Elecciones.—En sesión de la Real Junta celebrada el 14 del corriente bajo la presidencia del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general conde de Alcoy se procedió á las elecciones de los Sres. Diputados de la corporación en los puntos de la Isla que seespresan; y precedidas las formalidades prescritas por la real cédula de erección resultaron nombrados los individuos siguientes:
Cuba.—Diputado, D. Francisco Griñan.
Teniente, D. Alejandro Bell.
Baracoa.—Diputado, D. Roque A layo.
Teniente, D. Francisco Riera.
Tunas—Diputado, D. Diego José Ferral.
Teniente, D. Salvador Sagol.
Manzanillo.—Diputado, D. Ramón José Muñoz.
Teniente, D. Rafael Oro y Ramírez.
Bayamo.—Diputado, D. Salvador Ignacio Tellez, Teniente, D. José Candelario Céspedes.
San Juan de los Remedios.—Diputado, D. José Antonio Cirera.
Teniente, D. Fernando de Rojas. Santi-Spíritus.—Diputado, Sr. Coronel D. Antonio Modesto del Valle.
Teniente, D. Francisco Ramírez.
Trinidad.—Diputado, D. Juan Francisco Altuna.
Teniente, D. Pió Fernandez de Lara.
Tilla Clara.—Diputado, D. Juan de Dios Parets.
Teniente, D. Juan Manuel Martínez.
( ienfuegos.—Diputado, D. Pedro Dorticós.
Teniente, ü. José Ignacio Armenteros.
Sagua la Grande.—Diputado, D. Manuel García Noriega.
Teniente, D. José Ferriol.
Saltadero—Diputado, D. Manuel Comas. Teniente, D. Justo Fernandez,
U(rto-PríViCÍpe..—Diputado, D. José Pulido, teniente, Escmo. Sr. Conde de Villamar.
—Diputado, D. Pedro Sánchez Dolz.
1 emente, D. Antonio Perez Castro.
• anta Cruz.—Diputado, D. José Sánchez Dolz. Teniente, D. Antonio Goicoechea.
°guin.—'Diputado, D. Miguel Ignacio Ochoa.
Teniente, D. Luciano Martínez.
* úf—Diputado, D. Luciano Espinosa. Uniente, D. Manuel Cardet. alanzas—Diputado, D. Simón de Ximeno.
teniente, D.Manuel Presas.
‘'raerías—Diputado, D. Manuel Fernandez Cacareos.
Teniente, D. Lúeas Muros. acvwies.^Diputado, D. Braulio Avellanal.
1 eniente, D. Antonio Chavez.
Jaruco.— Diputado, D. Antonio Gumersindo Diaz. Peñalver y Marqnesde Arcos coniralos herederos deO. Joan Teniente, D. Joaquín Amores	| Rivera en «obro d«> pesoa procedentes de censos, re ha dis-
Mariel.—Diputado, D. José Pió Gutiérrez.	'lí8/ÁAlc,ldS mayar 'ri™ero ü- Ramon
m •	T - i-	r»	i r» y por ante mi, se haga saber en tre i numeres consecutivos de
lenienie, V. José francisco Bermudez y Ko- a (¿acera al moreno libre Ramoi; Hernández el amo que á
jas.	| la letra dice: „Habana, Agosto í '849 —Vistosi intímese
Bahía-honda.— Diputado, D. Saturnino Villar»al;	HJcrnandez.en lre8 ,,&raer? ' la GtaCt,a oficial>
Lombillo.
Teniente, D. Alejandro Casanova
San Cristóbal.—Diputado, D. Tomas Yanes.
Teniente, D. Hilario Santa Cruz.
Santiago. — Diputado, D Santiago March.
Teniente, D. Antonio Pujol Bejucal— Diputado,D. Pedro Mató.
Teniente, D. Fran cisco Noreña.
Batabanó.—Diputado, D. Eusebio Febles.
Teniente, D. Santiago Nogueras.
San Antonio,—Diputado, D. Pedro José Bosque.
Teniente, D. Máximo Navarro.
Santa María del Rossurio. — Diputado, D. José de
la Cajiga.
Teniente, D. Juan Francisco Rodríguez.
Habana 16 de Agosto de 1849.—José María Velazqucz, secretario.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia / retorialde la Habana.—El Real Acuerdo de esta Audiencia pretorial £f consecuencia del espediente formado con motivo de la vacante de Notaría de Indias, del colegio de esta ciudad, ocurrida por fallecimiento de D. José de Jeses Delgado, por auto de 13 del corriente, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante por medio de los periódicos y término de treinta dias, dentro de los cuales se admitirán las peetensiones qne se hicieren en la secretaría de mi cargo, con arreglo á la Real orden de 26 de Febrero de 1838.—Habana 17 de Agosto de 1849. —Antonio María del Rio, secretario-
Secretaría del Obispado de la Habana.—Siendo indispensable que los maestros de obra D. José BlaneSj D. Francisco de la Campa y D. Bernardo del Val, hagan algunas esplicaciones en la proposición que tienen hecha para la construcción de la nueva iglesia de Felipe, jurisdicción de Ceja-Pablo, se les hace saber comparezcan en esta secretaría con espresado objeto dentro del término de ocho dias en concepto de que sino lo verificaren, se les consl^ derará como separados de dicha obra.
Habana 17 de Agosto de 1849.—Domingo García hlayos.
Para el ?o del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 piezas de indianas de hilo con 772 varas, 24 iden» de cregüelas de hilo con 777 varas, 9 piezas de dril de hilo con 444 varas, 215 piezas de estopillas batistas de hilo de á 8 varas, 15 idem de bramante florete con 10861 varas, 1?» idem de d<-il rtrndo de hilo con 6644 varas, 13 idem de lÍBiado do hilo d • á 48 varas, 93 idem de coleta de coinés con 43791 varas, 23 idem de rúan de algodón dea 45 varas, s>4 ¡dein do creas blancas de hilo de á 72 varas, 3 fardos ,uñ 75 piezas*de rusias anchas de á 40 varas y 1458 varas de bramante crudo hasta 48 pulgadas Habana y Agosto 16 de 1849.—Clairac.
| que dentro de quimodia comparezca á ene -se del trasla o I qne le está conferido desde 24 de Abril ultime » y constituya i procurador con quien se entiendan los trámites del juicio, en e! concepto que de no verificarlo se habrá por evacuado aquel en rebeldía y se entenderán las de.aas notificaciones con los estrados del juzgado. Y para su cut ’pimiento libro la presen* te en la Habana á 13 de Agosto d- 1849 años.—Gabriel Ramírez.	a—3
PE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, á consecuencia de los aut09 seguidos por la sucesión dol Sr. D. Manuel García Barrera contra los herederos de D. Francisco Cepcro sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, se ha mandado que por tres números de U Gaceta oficial se notifique á loe indicados herederos de Cepero el auto que dice á la letra.—,,Habana y Agosto 16 de 1849.—Vistos: traslado á la sucesión de D. Francisco Cepero de la información deinsol-vencía promovida por O, Juan Landn, practicándose la notificación por tres números de la Gaceta oficial---Alcoy.—Bosch.
Br. Gaspar Vi líate.” Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Agosto Yl de 1849.—Br. Gaspar
Villate.	a *__O
INSOLVENTES.
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero y por ame mí, está mandado se h-ga saber á los acreedores de dicho concurso la sentencia que sigue:—
,»Habana, Agosto 7 de 1849.—Vistos: por lo que de autos resulta, definitivamente juzgando se d jclara que con el producido de ios bienes cedidos por D. Antonio García Diego, deben satisfacerse en primer lugar las costas de este incidente y de la aciuacion principal, escepto aquellas en que halla condenación especial que se abonarán por quien corresponda: en segundo á la sociedad de Presas y compañía 1440$, constantes de la escritura fojas 2, y en tercero á prorata y sueldo á libra 4;omo simples vatistaa a D. Miguel García Hoyos 895$ calificados con el pagaré de fojas 7, á D. José Perez de Soto 1000$ que se le asignan en el ostado de ia 17. á D. Manuel Gómez 129 con arreglo al mismo estaao, á la sociedad de Presas y compañía 188$, diferencia entre los 1400 resultantes de su escritura y los 1628 de que se confiesa deudor García Diego en la antedicha relación y 3500$ á D. Mariano Torres, á quien se coloca en este lugar por no Inber exhibido el comprobante de su crédito; pero bajo el,concepto que si de la certificación de hipotecas que debí* ponerse en los principales, resultare vijente laque se dice constituida a su favor, será pa gado inmediatamente después de las costas q .e antes de la sociedad do Presas que resultará en tercer lugar, y en el cuarto los acreedores quirografarios. Se declara igua mente que todos los acreedores deburán ministrarla fianza de acreedor mejor derecho ánt s de percibir sus a canees, y que las co9tasde las ejecuciones q ue hayan promovido contra el deudor coman, serán satisfechas en el lugar y grado de los respectivos créditos y despu s de ellos. Derechos 40 rs —Ramón Padilla.—Francisco Valerio.” Y para su cumplimiento bre la presente. Habana, Agosto 11 de 1849.—Francisco Valerio.	A 2—1
PARTE JUDICIAL,
Por auto proveído por elSr. D. Juan llamón Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F.de Po to, en el incidente á la testamentaríade D. Pedro Alvarez, s’guido contra D. Pablo Rosales en cobro de pesos, ha 6Ído este declarado insolvente, mandando se le asista como á pobre de solemnidad, dispensándosele el uso del papel correspondiente y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro cuando mejore d i fortu a.	2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado a ¡unta de almonedas del día 18 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 5J
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas lis. 13, 4 quintos y 13t,
que conBtade 134 varas de frente y 9 de fondo...........	739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de la Merced n.	14	dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n.	14	tres quintos................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......)	9, .
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......j	‘¿4‘¿4 4
Una casa calle de las Damas n. llf......................... 1603	1
Otra calle de Paula n. 774.................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77f................................ 1888 4
Otra calle délas Damas n. 11¿......... ................... 1831 44
Otra calle de Cuba n. 89f................................. 1037 ,,
Otra calle de lasDamas n. 114............................. 1801 7 í
Otra calle de las Damas n.	11	cuatro quintes................ 1315	1 (
Otra calle de las Damas n.	11	cinco sestos................. 1129	4
Otra callo de lasDamas n. 11 siete octavos.................. 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos................. 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40...........................    2300	2
Dos casitas calle de Cnba n. ............................. 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1*
Otra calle	de Jesús	María	n.	94........................,1492	1
Otra calle	de Jesús	María	n.	95..........................    3074	2}
Otra calle	de Jesús	María	n.	96............................. 2864	?
Otra calle	de Acosta n,31................................... 2641	24
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 54
Una casa calle de Complostela n. 128....................>	...
Otra calle de Composteja n. 129.........................f	5141
Otra calle de Composte a n. 130......................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............)
Otra en la misma villa y calle...........................J ......
Otra en la plaza dei convento............................\
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Juimanita de 9 caballerías de tierra................ 15953 4
Una estancia enel partí4o de San Juan..................... 6420 „
Otra idem idem............................................ 2400
Otra idem en el partido de Santiago....................... 2500 \\
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, enArroyo-N aranjo, dos caballerías. 6000
Imposiciones.
''ropos tetones.
• — Las tres cuartas parte de su tasación y 5$ mas al contado.
—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ qne causan un rédito de 10 $.
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de pri mera y secunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la ciuz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, benemérito de la pàtria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente general de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de este puerto é isla de Cuba &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Santiago Ramon Sánchez, vecino que fue de San Juan de los Remedios, para que dentro de nueve días contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos formados en la Comandancia de Marina de Remedios porlos robos y asesinatos comedidos en ia ensenada de los Perros, á bordo del bergantín goleta mercanto español titulado Carmen; en concepto de que no verificándolo se le juzgará en rebeldía en los estrados dei tribuual é in. urso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con Inconsulta del Sr. Aud tor del Apostadero en los espresadosautos. Habana y Agosto 16 de 1849.—Armero.—Por mandado de S. E. —Plácido Borrego.	E—2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al matriculado Francisco Fustcr, marinero que fué de la tra-gata mercante española Apolo, para que se presente dentro de 9 dias después de! último anuncio en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió al de igual clase Domingo Fernandez.—Habana y Agosto 17 de 1849.— Armero.—Por mandado de S. E.—Placido Borrego. E—* Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, á consecuencia de un oficio dirijido á S. Sfía. por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que acompaño; y para que tenga efecto libro la presente. Habana 16 de Agosto de 1849.—Br. Gasptir Villate.
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infanteria, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de Bahía-Honda y su jurisdicción <$rc.
Por esta mi tercera carta de edic!o, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Be*ancour para que en el término cié nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de una yegua; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Bahía-Honda, Agosto l.° de 1849 años.—Márquez. —por mandado del Sr. Teniente Gobernndor.—Serafín González.— Br- Rafael Bejerano.—-Es copia fitl de su orijinat á que nos remitimos. Bahía-Honda, Agosto l.° de 1849 años. —Vio. Bno.—Amonio Márquez y Domínguez.—Serafín Gon zalez.— Br. Rafael Bejerano.	E *—O
AUTOS.
A consecuencia del incidente á los autos que sigue D. Juan Bautista Jiquel contra D. Pedro Cherry y Dumas tabre jactancia, formado á instancia de! propio D. Juan Bautista Jiquel sobre que D. Pedro Cherry y Dumas arraigue el juicio, se ha dispuesto por el Escrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, se notifique al citado Dumis en tres números de la Gaceta el auto que á la letra dice:—,,Habana, Agosto 3 de 1849.—Vistos: con el mérito que produce la ratificación estendija al folio 122, se declara concluido en todas sus partes el juicio principal de jactancia, promovido por D. Juan Bautista Jiquel contra D. Pedro Cherry y Duma3, y sin objeto la presente actuación, con las costas de ambos espedientes á cargo del referido Dumas; Archívense las actuaciones hasta que se tengan noticias de bienes pertenecientes á Dumas, en cuyo caso se liquidarán las costas para su pago, y póngase testimonio de esta providencia en la de jactancia.—Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.’’—Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 13 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 3 En los autos seguidos por los Escmos. Sres. Condes de
REMATES.
En los autos testamentarios de Da. Apolonia Cabrera, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta leí Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pi-mentel, se publique la^ proposición de adjudicación que hace «1 vluü-»	n Félix Tnp.hanát^gofc, jia»-	. - ‘
rs» mejorarla ocurra dentro de tercero dia, yes la siguiente: toma *as acciones de la empresa de vapor- s del tráfico de esta bahía, tina casa situada en la calle de Aeosta núm. 72, 15 esclavos de ambos sexos. 2 carretas, un quitrín con sus bes ti as y arreos, el ajuar de casa y la plata labrada, todo por el íntegro precio de su tasación ascendente á 36263$ 54 reales, descontando lo que por razón de suplementos y quinto le corresponde, y al* nando á los herederos mayores sus cuotas hereditarias v á ios menores en los casos que les corresponde.
R—4
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Rosa Toledo, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos la propuesta de adjudicación que hace D. Ignacio Oquendo, hijo de ia testadora, de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Toledo, consistentes en 6 esclavos de ambos sexos y e-dades, tasados en 2800$, por el precio íntegro de su tasación, abonando las costas de contado, entera á los herederos mayores, satisface al albacea lo que alcanza en la cuenta y reía cion jurada, y reconoce el haber que en divisoria corresponda á I09 menores en un potrero de 4 caballerías de tierra de las de la hacienda Bueña-vista; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente á verificario dentro de nueve dias.	R—
Por auto proveido por el Sr. I). Amonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juz-ado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. M guel F. de Porto, en la teetamemaría de D. Juan Bautista Frontis, está prevenido se anuncie al público en tres díanos, la adjudicación que proponen la viuda y los herederos mayores, del cafetal titulado Tranquilidad, ubicado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 47056$ 2 reales, haciéndose cargo de sus haberes y asegurando en finca idónea el del menor; para que el que quiera mejorarla comparezca en la escribanía á instruirse dentro de 8 días.	R—4
Consecuente á la testamentaría de D. Manuel Romero, ue cursa en el juzgado político, con la consulta del Sr. Alcal-e mayor primero y por ante I). Francisco Valerio, está mandado se anuncie al público para la mayor concurrencia de licitadores, el remate de una hojalatería con su armatoste, situada en la cuadra de San Salvador de Ortanúm 5, tasada en 3985$ 1 real, cuyo remate se ha de verificar el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. consultor.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramon Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juz-ííado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Oyamburu, esta prevenido se anuncie al público la venta de una acción de 500$ iel ferro-carril dei J úcaro, que quedó entre I03 bienes del antedicho, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara á verificarlo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente, para los remates siguientes:—Un cafetal compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, Ululado ‘‘Doshermanos,” con su casa de manipostería v tejas de canal, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa de manipostería y tejas, siluedaen la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 rea!.—Un cuarto de caballería de ¡ierra coa una casa situada en dicho terreno, compuesta de 11 vara9 de largo y 6 de ancho, cuya casase ha la á la conclusión de la calle Peal de la Sabanilla del Encomendador, tasada en 1324$.—El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Vclasco, á consecuencia de la testamentaria de Da. Merced Alvarez y López, se publiquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, por si hay quien lo mejore dentro de 6 dias el plan de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de la antedicha, consistentes en 8 esclavos tasados en 3400$ y vários animales, aves, granos y muebiesen 996$ 2 rs por el precio de su lasacion, contentando á todos los herederos: cuya propuesta la ha hecho ©1 viudo albacea.	R~3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se celebre el remate de la cuarta parte de do9 casas siuadas en esta ciudad, una en la cade de la Bomba núm. Io esquina á la calle del Aguacate, la cual consta de 94 varas de f ente y 17 de fondo, tasada en 2844$ 2 reales, y otraen la calle de Paula núm. 46, acera del Norte, cuadra entre las calles del Ejido y de ia Picota, la cual consta de 64 varas de frente y 7 de fondo, tasada en 1617$ 2 reales, ouyoremate deberá verificarse el dia 16 de! que cursa en las puertas del tribunal.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra la morena Antonia María per hurto de várias prendas, se ha señalado por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entraigo, el dia 22 del que cursa á las 11 de su mañana para el remate de la referida negra Antonia María, de 35 años de edad, tasada en 300$, cuyo acto ha de tener efecto en las puertas del estudio del Sr. Asesor.	R *““0
Por auto proveido del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Silva, sobre pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Ramon, el dia 31 del cor
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías............. 7000
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.... 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías... 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................... 1800 .,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería............ 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem......................................
Nota. Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adyirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana v Agesto 6 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
—-	-■	■ r	.i 1	'■	.mi...............■	-	m
Por auto del Escmo. Sr Intendente de Ejército, Superintendencia general, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 18 del corriente, para el remaie de IfeV’calfc tle íaVTO£et‘a y ^otea. situada en Jesús del Mon-INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dellllcno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se rematan ol dia 31 del corriente en los portales de la casa de Gobierno á la hora de costumbre, dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en la calle de Cadenas esquina á lade Venus, retasada 'en 1434$ 54 reales, y la otra contigua á la anterior, retasada en 621$ 24 reales: cuyas casas tienen hecha la proposición de dar por ellas los uos tercios de las retasaciones y 25$ mas. á pagar con 805$ de contado y el resto de por mitad en dos año9. Es que qutera mejorarla ocurra al lugar y dia asignado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R •—I
Por auto de este dia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, señalar para el cuarto pregón v remate de los bienes pertenecientes al intestado de Da. María de la Encarnación González, el dia 22 del corriente á las 10 de la mañana en las puertas del juz gado; de 5 casas situadas estramuros, la primera calle de Dra gones núm. 92, tasadaen 3076$. la segunda núm. 94, calle de Dragones, tasada en 4790$ 7 rs., la tercera esquina en ruina á ía calie de Dragones y del Campanario-viejo, tasada en 529$ 74 rs., la cuarta casa accesoria en la calle del Campanario-viejo núm. 115, contigua á la anterior, entre Dragones y la de la zanja Real, tasada en 1397$ 4 rs., la quinta casa contigua á la anterior de dicha callo núm. 113, entre Dragones y la zanja Real, tasada en 2676$ 6 rs. R 3—I Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está dispuesto que para el cuarto pregón y remato <le la casa perteneciente á este juicio, se ha señalado para el 22 del corriente á las 10 de su mañaraen las puertas del juzgado, cuya casa se halla situada en la calzada de San Lázaro, acera del Norte, de tablas, tejamaní y enrajonada, tasada en 685$ 2 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y enel lugar designado.	R 3—I
A consecuencia de! incidente á Ja testamentaría de D. Pedro Cazón, promovido por D. Martin Valdes Cazón contra Da. Gertrúdis Estoves en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 21 del corriente á las 11 de su mafiar.a para el remate de un cafetal titulado la Gertrúdis ubicado en laju
puerto y receptoría de penas de cámara á satisfacer la multa de 5$ que le lué impuesta por no haber asistido al juicio de conciliación pai a que se le citó.	C ' — O
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Joeé Montalvo y Castillo, é incidente formado para tratar de la ca-cou'Vüft'Std t á^ie iufi iJfmvvsrí	¿iré iV*r y §ft*.
te D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de los periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos, se prevenga nuevamente á los acreedores del mencionado Sr* Montalvo, que no han justificado sus alcances, que lo verifiquen enel termino de 15 dias, presentándolos documentos calificativos de suscféditos, apercibidos en su defecto de 1^ que hubiere lugar en su perjuicio.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de oficio labrado por el Sr. Teniente .Gobernador del pueblo de Alacranes, en la causa criminal formida contra l). Juan Roig, D. Juan Canet y D. Diego Cepero por hurto de várias resea á D. José Rodríguez de Armas, ■ se convoca á los individuoe que á principios de Marzo último, sirvieron de peones en la conducción de un ganado que se estrajo de los potreros del citado Rodríguez de Armas y D. José María Canalla, para que á ¡a mayor brevedad comparezcan en aquel juzgado á un acto de justicia: advirtiendo que lo han verificado D. José Trinidad Morejon, D. Manuel y D. Antonio Hernández y D. Valentín Trujillo.	C 3—O
En la causa criminal formada de oficio para averiguar los autores del robo hecho en la casa núm. 104, culle de Cuba en que habita el Ldo D. Domingo Andrés la noche del 4 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran á su juzgado por condueto del actúa; 10, á fin deque presten sus declaraciones. C 3—0 Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado: Que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite, llame y emplace por segunda vez á D. Antonio Suarez, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuba en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Da. Rafaela dei Toro, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las peías de la Ley.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. D Juan Ramon Ochoa, del Consejo do S. M., su Magistrado de la Real Audiencia pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la misma, ante mi, en el intestado de D. Estéban Er-
1.1 I vlllulv Uu Ull UaiOlal U .UlaUU lu VJCI llUUIo UUlUaUU Ull lü |U ,	• •	.	.	.	.	.	,
risdiccion de la villa de Sai, Amonio Abad, corr.pu^to de VUI', e5la P^vemdo se cite « loa herederos de esle, para que
.....	...	-	1	..	en o t orno inn r* n rmcm nina n/intndAQ .incHn o ulti m rv aun nniA
61 caballería de »erra, con árboles frutales, casa de molino y algunas fábricas, retasado en 21228$ 3 rs: cuyo remate ha de verificarse en las puertas deljuzgado.	R 3—1
Por disposición del Escmo Sr. Gobernador político, con Is consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Justa de Latorre, está mandado so anuncie al público en 3 números conseculivos de la Gaceta oficial
enel término de nueve dias contados desde el último anuncio, ocurran á dicho juzgado á deducir el derecho que les asista á losb cnes del finado. Habana 14 de Agosto de 1849.—Ldo. Miguel F. de Porto.	C 3—O
INSOLVENTES.
Per suto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos testamenta-
y Diario de la Marina, haberse señalado el día 31 del que rige j r¡os Qai francisca Gil, está mandado que por medio do de 10 a 11 de su manana en las puertas deQuzgado del Sr con-1 ;a Gaceta en tres números consecutivos se convoque á ü. Fe-sultor sitaren la calle Real de la Salud n- «, para jtl cuarto Pte- j tipe López Canosa para que enel término de secundo día des-
del ac-
astmtsmo un mulata nombrada Marta Fram isca como de 18 añosdeedad sana al parecer y sin otro oficio que el de cuidar niños, tasada en 350$. el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R 3—I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Agosto 13 de 1849 —Informando el ministro encargado de la citación de D. Ambrosio Rodríguez para el acto de demandaque 1« proponen los Sres. Rotxotx > y compañía en cobro de 27$
74 reales, que no encuentra quien de noticias de su paradero,
convoquésele por medio de la Gaceta oficial en tres números	__________________________
conseculivos para que en la audiencia posterior después del ¡ rez Gallau, natural de la ciudad de Cádiz, y por sus heredet último anuncio, concurraá esta alcaldía á evacuar el indica- ¿	A~'------£l-------------------
D. Domingo Sañudo, apercibido de que estará y pasará por lo acordado en falta de su comparendo.	C 3—I
A consecuencia <ie la testamentaría de D. Miguel de Ayala, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á todos sus herederos para la juma que ha de celebrarse en el juzgado el dia 31 del corriente á las 11 de su mañana, con el objeto de tra^ larde los medios mas á propósito para el arreglo difinitivo de este juicio, en el concepto de que se estará y pasara por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea el número de los que asistan.	C 3—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr Presiden e Gobernador polínico, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor tercero I). Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Gutier-
do acto, apercibido en su defecto de darlo por evacuado y con denarle al pago de la suma que le exige y costas causadas y que se causaren hasta hacer entero á la sociedad demandante.— Cintra.	C—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio José Saldana solicitando esperas de 9us acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de D ics Pastoriza, se tenga ana junta de acreedores el día 22 del corriente á las once de su mañana en e! despacho de S. Sría. para tratar sobre dichas esperas.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, está mandado so anuncie a! público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, en tres números conseculivos, el fallecim.ento intestado de Da. Prudencia del Sacramento Acosta, y por sus herederos á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de 9 dias contados después del último anuncio, se presenten en dicho tribunal á deducir el que Ies asista. f C—'
Gobierno t capitanía general de la'siempre fiel isla de cuba.—Habana y Agosto 14 de 1849.—Cítese por la Gace» ta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. Felipe Irizarre, á fin de que comparezca ante mi autoridad á primera audiencia después del último anuncio, para que tenga efecto la demanda que le establece D. Juan Salas Forran. —Alcoy.	C—2
DE OFICIO.
Consecuente á comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, ha dispuesto el 8r. maie ae un negro nomDraao jóse ivaimm, ci um o i ubi cvi- i Alcalde mayor segundo y por ^hte D. F rancisco Pimentel, riente á la hora y en el parage de costumbre, retasado en se convoque por tres números de la Gaceta á D. Jo«é B
300$.
R *-0
ros á los que por dorecho deban serlo, á los cualas se convoca para q ie dentro de 9 dias concurran á deducir las acciones que Jes competa.	C 3—1
En el espediente promovido por Di. Juana Subverville sobre nulidad del testamento del presbítero D. José Perez P alcon, en cuanto por él se dispone la fundación de una capellanía, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D Bernardo del Junco, que para la infirmación de insolvencia promovida por la actoru, se cite á todos los que se juzguen con derecno á la posesión de la indicada capellanía, y se les haga saber que caso de quererse mostrar parte en el asumo, lo hagan por medio de procurador instruido y espensado dentro de quinto dia después del último anuncio, apercibido« en contrario evento de que se les harán las notificaciones en lo» estrados.	C 2—I
En auto proveído á los 7 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo ia consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, a consecuencia de los autos seguidos por D. Encarnación de las Cagigas con Da. María de la Luz Marreroen cobro de pesos, está mandado se convoqueá D. Agustin Galano por tres números consecutivos para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente por ante el actuario á deducir el derecho con que se crea asisrído para el cobro de los 4000$ que se dicen impuestos á su favor por D. Gerando Donemel y D. Bal-tazar Moret como curadores de D. Faustino Gajano, en un potrero compuesto de 16 caballerías de tierra de las de la hacienda Lechugas, jurisdicción de Güines, en escritura otor« gada en esa villa á los 31 de Julio de 827, apercibido de que transcurrida esa dilación ain haber comparecido, se cancelará la espreeada afección*—Igual intimación con el propio ttr mino y apercibimiento comprendes ls representación del i
para qne en
por tres uuiiicjwbuc ia vjraccba a »/. Jcassa, 1 tllinv/ y	luiu^iciiuc b ia rcjiiesciiidL un ari mo-
el término de quinto dia se presente en dicho |naettr»o de Sta. Teresa por los entredichos anotados k su ios-