Se alquila por la presente temporada y en on precio aunuaunic iiiolico, uui htrm.sismia, espaciosa y nueva e«*« «itnada en el mejor pumo del pueblo de Sen Diego de los nanos. Calle de le Obrapia núm. 105, impondrán 3 Se solicita alquilar uaa negrita de 10 á 12 año« para cuidar un niñ > Calle de la Amis nd núm 73	3
S*ÍB'f,,n,a nna cecelente nodriza de buena y nbnn
uanw leche ncosiumbrada ni cuidado de niños, muy sana yro
E.rnJf¡[	3 JS de Parl‘Ja: daran razo», en la calle de la
gsireWan. IV|, cuadra entre los de Escobar v Gervasio. 27
i’erThDas.
Ijcí persona que se hubiere encontrado un escrito presentado por O. Ylar ano Serra á consecuencia de ia testamentaria de I). Bernardiuo Castroverde al cual se halla agre-gaao un documento fie venta de un terreno á fayor del citado j rJa Qae a.e es: avió de la puerta de Tierra á la escribanía ae l). J oaquín Trujil lo, ocurra n entregarlo en la misma escribanía situada calle de la Amistad frente al Campo Militar donde se gratificar;?.	3
Se ha estraviado un niño de 3 años del barrio de , Juan de Dios, y se suplica a quien lo hubiese encontrado, lo lleve á la calle do Ja Habana, casa del Sr. D. José Fresneda; cuyo favor se estimará debidamente por su familia intranquila ó se gratificará generosamente en su caso. Su filiación es la siguienre: blanco y con una nube en el ojo izquierdo, 8u^nombre Indalecio.	G
*	ESC L A VOS PROFIjBÜsr
*** fugado de la casa de su amo, un negro nombrado Carlos, oficio tabaquero, estatura alto y delgado, edad veinte y seis años poco mus ó menos, va vestido con pantalón n,e J j bIanco» y camisa id. aunque es fácil que haya cambiado'deropa, suele andar por los barrios deS. Lázaro. Co-on, renalver y San Nicolás’, no tiene licencia de su amo, se pagara la captura al que lo entregue, y será responsable á I09 anos y perjuicios el que lo ocultare. E:i la tienda do ropas a princesa, calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja daran
razón. Ha
. o« - bagado el negro nombrado Cristóbal, como
de JO anos, de estatura regular, trabado, trabajador del mué-l e, usa una a gollita en la oreja izquierda, falta de la casa de su amo hace año y medio: se gratificará coa 2 onzas de oro ai H11®'0 entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	9
Con inedia onza se gratificará á. quien entregue 6 diere noticia cierta del paradero del negro Cecilio, que desde el d.a 10 fugó de ia casa de su amo, calzada del Monte 11. 121, es criollo, de oficio zapatero de muger y cocinero, envuelt) en carnes, color achinado, le faltan algunos dientes, acostumbra trabajar para peletería, donde seda por libre, suele vestir de chupa. La persona gue le dé abrigo se hará responsable á danos y perjuicios.	“	3
n otÍ c i as su é ltasT^
Se solicita nna persona de buena letra y cuenta,
«alie de b-Ignacio n. 62.	1
O INTERESANTE AL PUBLICO.—Desde el dia
1. 0 de Abril dará el dueño de la panadería de la Gracia de Dios, calle de las Virtudes n. 33, esquina á la Amistad, 24 onzas de pan sin manteca por un real censido, lo que ofrece al público de ser un pan inmejorable en su clase y de no variar de peso á no ser una gran escasez de harina, advirtiendo que no se darán contras.	1
LINEA DE DILIGENCIAS DE JUARIANAO.— La Junta General convocada para el 30 del actual se suspende hasta el dia 11 dal próximo Abnl, según acuerdo de la Junta Directiva de esta empresa.—Habana *¿9 de Marzo de 1849.— Antonio Partero.—Secretario.
El dia 2ile pásen » de Resuleccion, se celebra una mÍ9a solemne á ias 7¿, que será desempeñada por el Profesor Quiros, y con unos lindos motetes, á !a Reina de todos los santos 7 madre del amor hermoso, que se venera en L. Felipe, costéala una especial devota de María Santísima.
La comisaría del barrio de'Gobiernoque se hallaba situada en la calle de los Oficios casan. 82; se ha trasladado á la de Mercaderes núm. 6.
Muy Ilustre arciucofVadía del Santísimo erigida en la parroquia de Guadalupe.—El Domingo 1. « del entrante mes á las nueve de la mañana se celebrará la fiesta de Ramos: el juéve9 5 á la misma hora ia institución, y á Jas 5 de la turde el acto d ;l avatorio: el viérnes 6 á las 9 los Divinos oicio3: el sábado 7 á la9 8.1a misa de'Aleluya: el domingo 8 a las 7 de la mañana la procesión de Resurrección: lo que se anuncia á los fieles que quieran concurrir.
Real y esclurecida nrehieoíradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu Santo. La solemne festividad de! domingo de Ramos tendrá efecto a las 9 do la mañana y se participa á los SS. Congregantes y dema3 fieles para su asistencia.
Echeverte por si, camo heredero de don Juan Echandia, y como socio y gefe de ia estinguida casa de comercio “Carricaburu Arrieta y cp.” Revoca todos los poderes que haya otorgado antes de este dia, dejando á los quclo9 han ejercido en su buena Opinión y fama.
Se solicita una muger blanca, como de 40 años de edad, que rio tenga familia, ni sea ca-ada. para el cuidado de una casi presentando personas que abonen su conducta: en la calle del Sol n. 8S darán razón.	1
Doña Juana Perez hace presente al público que por ante D. Gaspar ViIIate ha revocado en veinte del < or. riente mes de Marzo, el poder que tenia conferido dejando en su buena opinión y fama que hasta ahora haya disfrutado el que lo obtenia y que todo el que tenga algún negocio pendiente se entienda directamente con ella.
Las personas que, sin iut rvencion de corredor, quieran asegurar en finca urbana Ja cantidad de cuatro wi¡ quinientos ó cinco mil pesos, £3 servirán ocurrir á la calle de la Habana n. 59 de o ho á doce de la mañana.
Doíía María Josefa Perez de Urría participa ni público haber revocado el poder que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fuma al que lo obtenia.	3
Un facultativo espafío , que acaba de llegar de Europa, solida uua colococ’on de su clase para alguna finca de campo, por cuanto en virtud de estar muy próxima la estación de los calores, se ve precisado á ausentarse de esta capital por no esponerse á los ataques del vómito negro como no aclimatado aun: tiene personus que abonen su conducta y buenos conocimientos; y darán razón en la calle de la Lamparilla núm. 9¿.	3
OMNIBUS.—Desde el dia primero de Abril, los cinco coches <ie Gt-rcini destinados á la línea de Jesús del Monte, entrarán en la Habana por la calle del Teniente-rey, y saldrán por la de la Muralla, cuya disposición se ha tomado prévia la licencia Superor, para evitar conflictos con otras empresas; previni ndose que el único viaje de las 10¿ de la plaza será por la calle de O-Reilly.	4
Cou hipoteca de cusas, situadas en buen punto de ettaciudad, y que tengan los títulos de dominio espeditos á un módico interes, se darán las surna3 que se convengan, sin intervención de corredor. ( alie del Aguacate núm. 116, darán azon.	4
Debiendo procederse al arreglo, medida y deslinde de los terrenos arrendados y solares repartidos á censo redimible en la es'ancia del Retiro conocida por de Garcini, es-traniuros barrio de Peñalver, y no siendo fácil averiguar estra-judicialme.ite quienes sean los poseedores de algunos de estos terrenos, ni qu'cn dé razón de su paradero para el cobro de lo que adeudan po; réditos ó rentas, se presentarán al a-poderaio do los Sres. dueños D. Manuel de Arriaza calle de San Ignacio núm 39, con el fin de evitar costas y arreglar sus deudas y títulos de propiedad en el término de un mes contado desde la techa, en el supuesto que de no verificarlo se entenderá que renuncian la propiedad y se dispondrá de los terrenos de la manera que mas convenga á sus dueños, 4 POLVOS 1)ENTRIFICOS y ELIXIR ODONTAL-GICO,del célelne químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos producios, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas sencillas, intramuros, en la botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Mome.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado do ellos, s;no que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de aguad ó 5 g< íae.
SE solicita una Sra. que quieta ajustarse para hacer viaje do esta ciudad á lado Cádiz en la próxima primavera, acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. I>. EDUARDO F1NLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para la? enfermedades de los ojos, ñeñe el honor de participar a sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su as stencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ.ma cuadra antes dd llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de laman -na, y desde la 1 á Ia9 4 de la tarde.	36
AVISO.—Las impréntasele El Artista y de El Faro Industrial, con la redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de la
antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de San Diego* sulfuroso?, gelatinosos, de ducha y de vapor &c.} nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-trangero.
Tampoco tiene nada que envidiar en lo relativo á la enfermería de gente de color,, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada »na de ellas diferentes habitaciones, yapara los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los ¡isleos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para I03 que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á ^reales mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de Jos primeros no suscritos se pagan 4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1$: Ia9 fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrí-tores tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda ej establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el empresario atiende á que el servólo se haga dal modo mas cumplido y á satisfacción ds los enfermos, a a por el ceio que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El empresario.
NOTA:—Habiendo leído en el Avisador del Comercio N. 3. un artículodei Director del establecimiento sanitario de San Leopoldo* en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á I03 anuncios de Garcini, en I03 que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Gar-ciru se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con I09 elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con viscas al campo, paseos éebajo de emparrados y cuadros de flores, con tocias las demas comod dades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistirá los enfermos qüe quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	8
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayó, por D. A. Puig. Para Cowes frog. amer. Maro, cap. Larrabee, por D. S. C* Burnham y comp.
Para Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y comp.	"*
Para Amberes berg, esp, Ntra. Sra. del Cármen cp. Espinosa, por don J. S laño Alvear.
Para Honduras berg. esp. 2Í Semproniana, cap. Llure, por D. J. R.Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrqp y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por
D.	Lino Carballo.
Para Marsella pol.esp. Trinitaria, cap, Mataró, por Sa-
máy Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Preciosa Victoria, Romero, por Arrieta, Villota y comp.
Para Boston frag, am- Prosper, cp. Underwood, por Drake Hermanos y comp.
Para Cowes jrag. amer. Henry Warren, cap, Dichelr, por Drake Hermanos y comp.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh?m y comp.
Para Baltimore berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por don Carlos Tyng.
Para Mallorca y estrangero berg. esn. Americano, cap. Pujo!, ñor Sama y Hermano.
Para Bremen berg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escaurizu
Para Cowesfrag. amer. Gibraltar, cap. Jordan, por Storey, Saalding y ep.
REGISTROMARITIMI).
MA T A N Z AS.—Eutradas.
Mzo. 28—Gol. amer. Zéphyr, Wood, de Charleston. Berg. amer. Gleaner, Sawyer.de Wiscaaset.
S A LI DA S.
Berg. amer. Velaseo, Robertsen, para S erra-Morena. Berg. amer. Foresier, Grover, para Filadelfia.
Berg. rsn. Cera. Mil'et. parala Hahann.
do y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en rama 6 labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondránel capi-tan abordo 6 sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
PARTE MERCANTIL.
MimM
ENTRADAS.
De Chagrcs en 4 dias vapor amer. Cresce.’.t City, cap. Stoddard ton. 1291, en lastre, á Diake Hermanos y cp—Pas. 20 de tránsito.
De Santander en 45 dias frag. esp. Perla, cap. Sierra, tn. 272, con harina, á Sama y Hermano—Pas. 28.
Pasas, del vapor ing. Thames.—Don Juan D. Lequerica, don Teodoro Daieom, don Esteban Tennant, su esposa y 5 hijos, Mr. J. Biikhead, don Carlos Mac Greeor y una hermana, Mr. W. Smiih, Pbro. Fr. Buenaventura Muro, Mr. H. J. Perry, don Francisco Riobo y dos hijos, don Elois Manrique, doña Angela Mujictt y un hijo, don Enrique Grasett,
Mr. J. P.
Mr. A. Eugenie Albert, Mr.
Y. Levermore y su señora J Stcard.
De Sierra Morena en 1 dia e. am. Mary Grot», cp. Gyer tn. 149, con mieles, a Storey S. y couid.
De Mallorca en58 dias berg. esp. Fénix cp. Sorá t. 450 con frutos al cap.
SALI DAS.
Para New-Yoik berg. amer. Galveston, cap. Newton,
por Drake H. y comp.
Para Nassau gol ing. Victoria, cap. Fisher, por Drake H. y comp.
Para LóuJres berg. esp. M.B Ignacia, cap. Arana, por Crake H. v comp.
Para Fatmouth Vag. ing. Herald, cp. Jones, por Drake Hemanos y comp.
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiani y comp.
Para Trieste berg. brem. Helene, cp. Hast, por Drake H. y comp.
Para New-Orleans barca amer. Juniata, cap. Cork, por D. S. C. Burnham y cotr.p.
Para Southtinpton vaporing. Great Western, capí Welfe por don J. T. Crawford.
Oír A las 6 quedaban á barlov. berg. esp. y gol. amer. y á potav frag. y berg por reconocer.
_______.1
Para -l amburgo berg. esp. Joven Cblia, cp. Andraca, por don Pedro Martinez.
C44 cajas de azúenr.
1230 arrobas de café.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Viilavei-, pot Zangrontz y Herm.
855 cajas de azúcar.
13 arrobas de café.
433J millares de tabacos.
28000 libras de tabaco en rama.
Para Bremen berg. esp. Volador, cap. Cortina, por don Serafín de Bolívar.
189 cajas de azúcar.
4212 arrobas de cafe.
30929 libras de tabaco en rama.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Lyall, por Balbiany y comp.
2122 cajas de azúcar.
148 millares de tabacos
Para Ntw-Orleans bca. amer. Chase, cap. Chase, por
Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. Isabella, cap. Gage, por Mori-
son, De Conintk y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Del 1 Euer a 29 de mzo	aumen to al dia 29.	Estrae Total ge-cion neral del 30 i
Cajas de azúcar		136189	584	529* 136777
Arrobas de café		2988924			4806 3036981
Millares de tabacos		35877	114	4144 364054
Libras de tabaco en rama	593267		5427 1 698691
Bocoyes miel de purga.	137174		
Tercerolas miel abejas.	9814		
	91844	40	
Pipas de aguardiente...	21864			!■ 21864
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO RE CORREDORES			
61
71
Ö
10
Muralla, frente al colegio de Humanidades.	24
TENEDURIA <"e libios en partida doblo en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages30 Ídem, letra ingleso en 12 ídem y quebrados por decimales on una hora; esto se garantiza, y so dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	24 HÍH
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes p tra personas adultas, por D. G. do Arteaga en los altos de la casa n. 101 calle de San Ignacio e-quina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 n 7 por las tardes.—Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estaco de hacerse cargo de cualesquiera^ libros de contabilidad.—Kscr.ttira inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas en.re ellos el ingles por el método oral de Ollen.lorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hact rse entender en todos los asuntos comunes d* la vida tamo de palabras como por escrito. También hay clase de eapañol para los eeiranc ro«.	28
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-cini, bajo loa auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento *el empresario que valiéndose de medios r probados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por loe esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que ’ba á cerrarse esta casa, por lo cual yanoae admitían suscritores. debe maniiestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de G.\R-CIN I en posición ten favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor intejigencia, de larca práctica, y de tan merecida opinión como lose el Dr. D. Pablo Humanes, ayuda do por el méJtco interno Ldo. D. José Marta Barandiaran. de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudio« agrega »,■« conocimientos y la práctica adquirida en las portea de España y Francia, habiéndose dedicado con g pectal entpeño á las enfermedade» del pecho y del coraron; dotada la caea de enfermero« que llevan de 3 a 4 años de ejercicio, y al frente de ello« un practicante de mucha eepertencia y muy tnatrutdo en la farmacia: embellecido todos loe departamentos
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARE«
Mitad y mitad infer. á regulares.	6 y 9 á
Id. corriente y bueno.......... 7 y 9j á
Id. superior y florete......... 7fy 11 á
Id. Tren de Derosne............ 91 y 134 á
Quebrados inferior ú regular... 5i .... ñ
Id.corriente y bueno............. .... á
Id. superior y florete........... 7	....	á
Blancos inferior y regular..... 9f.... á
Id. corriente y bueno........... 101	....	á
Id. superior y florete.......... llf	....	á
Cucuruchos según clase......... 4f	....	á
Moscs.bados ídem ídem.......... 4	....	á
Se ha hecho une operación de 1800 cujas blanco á 12 reales, 1000 de quebrado de primera á 9, y 1000 id. de segunda á 7 Idem.	_
CAFEES.
Nueve limpio..................... If	á 51
Triache.......................... 3	® á
...................................* ••
Añil...............................
Ceba blanca, de la H baña....S •• a ¡Oí
Idem de Puerto-Príncipe........ 81	a 9i
CAMBIOS.
94
104
114
14
6
61
74
10
11
12
51
5
para consum
Sobre España............. 2	á	4
Londres á 60 dias... 101 á 11
Hamburgo..............—	á	—
Paria 60 dias.......  —	á
New-Yorktd. id......par á
Boston pag° en N.-York, par á Boston id. id- ........ par á
Filadelfia id. id......—	á
New-Orleans, corto... —	á
Onzas Mogicanas......	1	á
Pesos Megicanos.......	14 á
fesos columnarios..... No hay
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel J. de Azcuénaga y don Francisco Ban dini, auxiliar de don A. de Aizpúrup.
De cambios, don Cayetano Tuyet y don José J. de Alcázar, auxiliar de don ï\ de Fuentes.
Habana Mano 30 de 1849—Juan B. Gortari, giudico._
DEPOSITO,—ffpftos salidos al consumo de la plaza!”
5 P o P- según plaza ( y cantidad, por 100 premio.
— Nominal.
3 por 10O dése.
1\
1 ^por 100 premio.
4J
1	por 100 descuento.
2	por 100 prem io.
14 Nominales.
14 por 100 premio.
Por don Juan Laffite—1800 pañuelos de burato bordados 250 pieias de burato.
^^^PtwdonJuzu Eecanpza— 13 tercie» de
Buques qn* tienen abierto su registro.
BU QUESEA MCARGA.
^	PARA CANARIAS^
Saldrá el 15de Abril el bergantín español ENRAMA-
_____DA, capitán Pererja, admite carga á Ilute y paeageres
!o3 que recibirán el mejor /rato: impondrá su consignatario caite de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá á la mayor brevedad posible del Batabanó la go-
_____lleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga n flete y
pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro calle de San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquina á la de San Ignacio frente al Volcan.______________
SE FLETA.
La, nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán
____ Arriandiaga, de pone de 1200 cajas de úazcar—Impon-
drán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P M. de Avuela.
Para Puerto Rico y Samemos Saldrá la velera pol. goleiaesp. Numantina. su capí-____tan Millet y admitirá cargaá Hele y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Ricart , Hermanes y comp.___________
PARA SANTANDER ó BILBAO admileearga á flete.y pasageros el buen bergantín es-
_____pañol SAN JOSE [a] DESEO, su capitán Longo;—
Impondrá en la callede la Obrapía número 13, su consignatario don Pedro Martinez. _________________________b________
PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN admite carga á flete v pasageros el acreditado bergantín español JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá suconsign-nariodon Pedro Martinez.__________h
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y
hermano.
sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi zo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrahar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llancs, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Vil* «lVVi».
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
VAroRSIRENA.su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de v\ages y tarifode fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Colorea, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—-Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á les 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayanigurs, seguirá viage á Batabanó á ias cuatro déla tarde del mtsm din, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. nVÍÓ .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que l se embarquen en el Sirena con destino á Punta de
Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas ¡adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán con dtteidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á taboca de! Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L' aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso huoue cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevnGerono. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó-
Precios de pasajes.
PARA SANTANDER del 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-_____________IL A admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Carlos Sierra —Impondrán sus ennsig. los Sres. Samá y II. °____
PARA BREYIEN.
Saldrá el 26 ó 29 del corriente el buen berg bremos _.IITRAM, capitán Gribau, forrado y c'aveteado en co-bre, admite un res o do rar¿»áflote y tabacos, si se presentasen con oportunidad también.nene dicho buque buenas como-didades pata pasageros, lús-.qne seúubien tratados: impondrán el capitán abordojms consignalarios Drake Hetm. y comp.
~ PARA HAMBURGO saldrá dentro de pocos dias la fragata americana BOHEMIA, su cap tan Higgins. forrada y claveteadaen cobre, teniendo I» mayor parte de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
PARA BOSTON.
Saldré positivamente el 31 del corriente la cueva y ve-
_____r lera fragata americana PROSPECT, capitán Under-
wood, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga y tabacos y pasaderos qua seaán bien alojados y traindo», impondrán el cap. abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.	'_________________________________
SE FLETA
\Para Qucbec ó Montrcal el sólido berg. ing. MARY, ?su capilar: Monroa, de porte 1600 cajas, listo para recibir carga.—Informarán sus consiguatartos Vilic do, Wardrop ycomp.	__________________
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldría la mayor brevedad posible la goleta española LINA V SILVIA; su patrón la Guarda, la cual admite cargaá flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como de costumbre.—Impondrán l iaza de San Francisco n 71 D. Diego Benitcz^______________
Para Cienfuegos y Trinidad.
I ti \\Y Saldrá de este puerto lavelem y acreditada goleta SE-JEfeatGUNDA ANITA, sa patrón D. Jo.é Sala, admite cargaá flete, impondrán el patrón abordo ó. en la plaza de San Francisco n. 72 don Diego Benitez^_____________
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Ge-1
roña...............**-?•*
Id. de cargas de efectes detabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
CQ		•	«8	KS	
O Ph	y* Os	•2 oí O-o	O	é-< ÛH	o-S
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
1 ,.	....	.....	6 ...	4 ..	3 ..
I *-J « O «.O
o-è
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
4 1 2
4 1
2 ..
-- 6
-o o
S'S1
cd
t
4¡3
4 5
.. 4
1 4
1 2 8
'Salir
PARA NEW-YORK
inmediatamente la hermosa fragata PA QUE-
iásÍTE LUCINDA VARIA, fufada y claveteada en cobre al mando de su cap. Rich, admffé el cómputo de aOJ cajas de azúcar, y carga ligera. como también pasageros a qui^e-nesofrece su herniosa cámara y un esmerado trato. Impondrán sus coi signatarios D. S. C. Bttrnham y comp.____________________
,	PARA HAMBURGO.
Saldrá sin demora el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO beque nuevo y de prime ra clase su sapttan D Manuel de Scbeña, y admite a flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba n. 119 su consignatario D. J . A. Ingoyen._____
PARA BALTIMORE
saldrá el domingo 1.° dele itrante el nuevo y hermoso «aM«bergantin amertcat o MARSHALL, su capitán 1 ay-lor, teniendo toda su carga comjrometida, solo admitirá tabacos ú otra carga ligera á Hete, admitirá también algunos pasaderos, para los cuales tiene escelentes comodidades —Impondrá en la calle del Obispo n. 9 su consignatario don Carlos Tyng.	_______________________,
Kl	Para Cienfuegos y Trinidad.
^ Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. AMA-, , _;i.TA su patron D. P. Hernandez, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina a! Inquisidor D. F. Gonzalez.___________;___________.
Para Marsella y Barcelona.
Saldrá á principios de Abril lahermosi polncra espa-a»!« TmNTTARIA.su capitan D. Jose Mataro admite solamente pasageros que hallarán el esmerado trato que acostumb'a dar su capitan —Impondrán el mismo abordo o sus consignatarios Samá y Hermano.
SE FLETAN
¡os buques españoles fragata BETIC A. su capitán D. Jisé Amontó de Villar y bergantín FELISA, capitán don Juan Baut sta de Mendezona, ambos son de primera clase en equipo y marcha.—Se despachan en el escritorio del Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.______________
PARA LACORUÑA Y SANTANDER „.^saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española JfcáiNUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades que ofrecen sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por paite de su acreditado espitan:—Impondrán sus consignata ríos los Sres. Noriega, Olmo y cp.
PARA CADIZ
Dará la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa y ve'era fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán I). José R omero: admite carga a flete y pasagerosen sus espaciosas y ventiladas enmaras a los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la callede Mercaderes número 8.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se— beira, por D. J. A. Irigoyen.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el dta 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas enmaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. P. Joaquín Gcmez.
PARA NEW-YORK
saldrá de' S al 10 de Abril la hermosa y velera fragata
_____americana Paquete ADELAIDA, su capitán Adams
forrada y ctaveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, recibirá á flete sobro 500 cajas de azúcar y tabacos, tenieudo escelentes comodidades para posage-ros los cuaies serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá del 8 al 10 de Abril el nuevo y velero bergantín _____americano MARY ANN JONES, cap. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA LONDRES,
'Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín «español MARIA IGNACIA, su capitán Arana, forra
Se despachan on la Habana, calle de los Oficio3Uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-naza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este'puerto los dios 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollinsj las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-Yorkó los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al nrimer puerto y por mor al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerncr, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. * la cual 6a drá de Charleston pora este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admileearga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes Id pesos para Cayo Hueso y 40 petos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares resprcto á dicho buque los Sres. Spcfford Fileston y compañía en New-York. M. (!. Mordccay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha -liana.	_________________________________________
VAPOR TAYAEA, su espitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 2 de Abril en sumadtugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegcs el dia 3 de id. a las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde;
RETORNO—De Trinidad el dia 5 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo día—De Cienfuegos el dia 6 de id. y lie garó á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia ! ° de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadoresque teniendo estebuque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres eu!es del f rro-carril.	____
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevit-s y Gibara, el día primero de cada mes.
VAPOR HABANERO, sucapttanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viérnes á las lOde
la noche coutinuara a Cárdenas y Júcaro los sábaHn. sendo enel mtsmodiaá Matanzas y á !a Habana los^di“0*' volverás salir para Matanzas los mártes por la mañan?’"803 ¿B..'ía:aSaíden3By. eJ Jácaro seguirá á MatanzasV*
volverá
mismo aia ira a (Jardenasy et juc miércoles y ¿ la Habana losjuéves.
Vapor Cárdenas. Capitán D. Francisco Estolt.— Vi»„ T Batabanó á Cuba.	8e ^
Abril 4.—Saldrá de Batabanó después de la llesad. a , tren y llegará a Cienfuegos el 5.-6 de Cienfuegos en ll m*1 drugoda y llegara a Trinidad por la mañana —6 De T i y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 7 —7 De Sta r a<* por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde —8 DeM0“ zambo por la madrugada^begaráá Cuba el mismo dia
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Man«.;n el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Su» c 1 0 —14 De Sta. Cruz v llpcrnrn n Trinirlnrl el 1«;	_	•.'-'fliz.
PA5*A. NEW-YORK—Saldrá el 2 de Abril á |as cusí, TÍ lar-!?,r^cJa hermosa y muy andadora frag. americana p QUETE DE VAPOR CRESCENT CITY, "	„
darJ.de porte de 1295 ton , admite á flete tabacos y nas,e ' los cuales serán perfectamente bien tratados; impondrán ??'08 pitan a bordo o a sus consignatarios Drak Hermanos yap a‘
El vapor CUBANO, su capitán don Ju to Gav^jñ';'. dra para Matanzas el miércoles á las diez de la noche 8PÍ, ra a Cárdenas eljuéves, volverá á Matanzas al viérnes v '‘ a Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía HnJ' los domingos y regresará los martes.	on“a
El vapor esnañol GUADALQUIVIR que sTc7n.\7 ~ momentos en esta, saldré inmediatamente para CubaV? por las del norte de la isla que acostumbra.	" e*ca'
14 De Sta. Cruz y llegará áTnmdad el 15 por la madm ’ r?' r15 P" Trln,<)ad 7 llegará á Cienfuegos el mismo dia-Üm De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó —c despacha en la cabe do la Ama gura n. 85, por los Sr..' d gules, Pardo y comp.	' Ke-
E: vapor JIaÍaNERO.-Su capitan D. Berr^T^-oi Saldra.para Matanzas, Cardenas y el Júcaro, el sálJu' 31 del corriente a las lode la noche.	«abade
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá del 7al 8de1 p.' simo mes de Abril el velero y conocido vapor amer. ISTAina al mando de su acred.tado capitán Baker, admite pasadero, para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciénd"
S.3C. BurMia'ni^comp!0 ImP°ndrán ^	d!
*.	NEW-YORK.—Saldrá el dia 6 del mes ri
Abril el hermoso y bien conocido vap. americano FALrnv al mando ce au acreditado capitán Thompson, admite para quienes nene escelentes comodidades, ofreciéndola ,
esmerado trato. Impondrán susconsignatariss D S O R Ul
ham y comp.	V'1 Dum-
Para ch-rles on y New-York.
1 Saldra del 26 a! 31 del corriente la nueva y hermu trogata americana paquete de vapor NORTHERNer3 capitán Budd, que se aguarda procedente de Chaire«-este' h ’ moso buque está construido espesamente para conducir nsil geros, los quo halla:an todas ias comodidades que se n£ apetecer y un trato muy fino: porpasage se ocurrirá á losco„ signatarios Drake Hermanos ycomp.	n'
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercaderes exjste una parttda de guardabrisas grandes y medianas, ven. dtendose a 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
Por disposición deISr. alcalde ordinario de segunda elec. c:on se remataran el lúnes á las 44 de la tarde vários efectos de bodega existentes en la calle del Egido n. 38, tasados en47 na 74 reales.	^ •
El lunes 2 de Abril se rematarán á lar 11 de la mañana enel tinglado del muelle de Caballería306 cortes de c japer fenecientes á la barca amer. Petcrhoff ex sientes en el muel|¿ de los herederos de Peraza, Regla.
El sábado 31 álas 44 de la tarde, so rematarán las exis. tencias de los muebles de! Instituto artístico y literario, en la calle de la Zanja n. 6, adviniéndose que hay hecha la profosi-cton de 23 pesos por ellas, y quedará practicada la diligencia en el acto.
El 2de Abr,l se rematará un negro nombrado Severinode 22 años, á uso de feria
El 3 da Abril á ias 11 en el depósito de San B’rancisco y por quien corresponda, 2123 losas de Génova de 21 pulgadas en cuadro acabadas de recibir por la gol. Adriana de Barcelona.
El mismo dia en el mejor postor t.na casa de altoyba-jo calle de la Amistad n. 126 cuya tasdeion, título de dominio y demás documentos necesarios se manifestarán en el acto del remate que se verificará en el punto indicado.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que debe conducir el vapor ing. será recogida hasta las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 27 al 28 del corriente.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cóm)do en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasages de venida en los buques Julián y Juliana de Gijon, ocurran para chancelar fus obligaciones á la calle do Tacón n. 88¿, para que puedan libertare© los fia-dores de la responsabilidad en que están.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SE han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tomando el todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acibadas de recibir por los últimos buques de Cádiz las que se ospenden por mayor y menor callede la Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
Se venden caretas de cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina á la de la Obra-pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ coja de doce botellas id.ivino.s ne Chateau Maagauu Latour y Laflfite é 4£$ caja de J2 botellas, vino del Rfhn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy comodos: cailede ia O brapía n. 114.	_________________________
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente desdo el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía-
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á la de la Obrapia.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS.Y precio do 92 á 96 $ quintal según partida, se vendo por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embii y comp., callede los Oficios n. 42, frente al teatro.	___
DALIAS —En la calle del Palomnr estramuros, número 82, se venden por mayor y menor y á precios cqut-tatvos, un hermoso y variado surtido dn raíces, rocíen gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria.
Imprenta del gobierno por s m.
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrecer hoy al público todas clases de j’^ispo; espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina a la de . a(je en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE ORO, y en el almacén principal y ■ s6 libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De las clases que á conttn espresan:—	...	,
Para imprenta, blanco, superior, regular e interior de todos tamaños.
Floretes de várias clases, ordinario, para canas chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla, folio y cuarto.
Pautado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja,