¡®p°r'
tante» y perentorios asuntos que tiene hoy á su
anidan°'^raf.ton dice que el Sr. D. Alejandro de Castro, j t. de Barcelona, habia salido en posta oara intenden Wlter nna entrevista con el Sr. presidente'"
¿''"consejode ministros^	[-P. Raciónala.]
AUSTRIA.
Viena 20 de Julio.
. „»„oral Wohlgeinth ha sido nombrado goberna-. • „ militar de Tiansilsania. Será ayudado en lo 09 Cl *ii-nte al gobierno civil, por Mr. Eduardo Bach conC'rn , f intetino de la Bukowina Mr. de Schmerling
• )í>6r0“	-	’	■	!	i-J - s —
Sebe set
llamado al ministerio de justicia. SUIZA.
I a concentración de tropas austríacas en el territo-do cerca del desfiladero del Simplón ha despernó Sfr atención del gobierno del Valais, y ha enviado tado la ¿o al consejo federal, que fué recibido en au-
“n d ? ei 20 de Julio.
diíocta et
FRANCIA.
El presidente de la la república francesa ha nom-á huís Luciano Bonaparte, representante del pue-brad'Le-tiboudois representante del pueblo y Mestrs di-b ’ de las colonias, miembros de la comisión encat-!or, i pvámen del método de Mr. Melsens relativo á ^■'ración de! azúcar.	(Trad.í
I, elabo
LliàKliiAS L1T£H ATORA Y AMENIDADES
MISIONES DE LA BIRMANIA.
ría de Mr. Renier, misionero apostólico, à Mr. Carri. catedrático de filosofia en el Seminario
de Chartres.
(Finaliza.]
por decirlo así. Llamábase Dominga Massans, y eia de origen francés. Lo que realza aun mas su valor es, que en todos los demas casos era sománteme tímida. Jamas he visto doncella que reuniese tamas virtudes.
------------------csc-]
GACETA DE LA HABANA.
(’om° yo habla resuelto marchar cuanto ántes á n nneblo cariano luego que hubiese llegado la batea fui á bordo siendo aun de noche, atravesando los e,tos V l°s bosques por utt sendero tan estrecho >que podia pasar una persona de frente. Seguia yo á mi T¿añero de v age que iba delante con un hachón en-ee d'do para alumbrarnos y alejar los tigres. Después de ounos momentos de marcha, tuve que meterme otra vez pn"Pl amia para eriirar en la barca, porque no era posible rcaúa a Ia 0I’ Luego que estuve dentio nos diri-, haci« la embocadura del rio.—En medio del ma-os silencio del desierto noseoianiel canto variado . | ,s aves de la fl resta», ni los chillidos penetrantes „e los monos que sallan á la orilla de los tios, de rama n tama y de un árbol á otro, ni tampoco los rugidos es-n,osos del tigre. La luna alumbraba el camino con pá-j0 r^jplandor, y con la ayuda de este astro nocturno bamos siguiendo las sinuosidades del rio que corre lenta-u-nte hacia el Océano.—Al día siguiente por la mañana iríamos á la bahía francesa, y pocos dias después á Jv a da y en donde uno de nuestros misioneros ha fijado uie-idencia para evangelizar los carian03 de los alrede-[(!S. fui conól á dos o tres leguas dedistanciaá visitar p, habitantes de la floresta. Caminábamos por un señera estr cito y tortuoso entre la espesura de los bambúes ne cubren casi todo el terreno, tan pronto trepando por i it.as, como atravesando un riachuejo que de trecho en 'rech.) venia con sus vueltas y revueltas á cortarnos el mino. Primeramente nos detuvimos encasa de un calo, que fué el primero de aquella comarca que rebibió [ agua del bautismo, y luego pasamos á una cabaña in-ediata en la que se hallaban reunidos algunos morado-de las cercanías. Empéñeles á que dejaran cuanto án-es la senda del error en que estaban estraviados. “Padre, ijome el amo de la choza, no tengáis cuidado, que luego que sepáis la lengua cariana y podáis predicar vuestra ictrina de modo que todo el mundo os entienda, estad ~e«uro que todos os seguirán. En cuanto á esto no detes inquietaros lo mas mínimo.”—Mientras estábamos nconveisacion con aquellos buenos carianos tuve oca-ion para ver en que se ocupaba la gente de la casa. La ueñ.i preparaba el lino para tejer la ropa para la familia, ’na de sus hijas tendía al sol el hilo que acababa de i ñ rpara hacerse un vestido pata los dias de fiesta. Otras raian agua del rio para el gasto de la casa en uuffls bam-! úes de dos pies de largo, qué llevaban colgados de unas tiezas filamentosas que pasaban como una trenza al-pjedor de la cabeza. El palacio en que habíamos sido lan bien recibidos, consistía en vatios puntales clavados n el suelo á 5 ó 6 pies de distancia uno3 de otros y de Do 12 de elevación, unidos en la parte superior por cilio de unos travesaños que se sujetan con juncos: en i hay unos maderos que sobrepujan á los de al re-fdor con el objeto de dar al techo un plano inclinado, 'apanse bien ó mal los lados con las hojas de una palera silvestre que se estiende en forma de abanico, ó i bambú machacado formando una especie de tablas endidas rntoda su estension. El techo se forma ordina-hmenie con est3s mismas hojas, colocadas unas encima e otras en for.ua triangular. El piso se compone de lis-nes de bambués atados á unas viguetas que la sos-enen por debajo. En el interior habia una especie de an-e-ala que hacia de estrado; luego habia una gran pieza ocie se bailaba el hogar y todo el ajuar de casa, esto s, los bambués, con que se acarrea el agua, los pucheros
0	que se cuece el arroz, uno3 cuantos platos ordinarios, guñas canastas carianas, un poco de tabaco, sal y ega-
1	o cervicabra en cecina, machacada y reducida á una -peciede pasta muy olotosa.
En cuanto á puertas y ventanas no hay que hablar, oes los carianos no gastan lauto lujo. Como las habita-ones e-tán colocadas en el aire á seis ó siete pies de bo, lo único que hacen para librarse de los tigres y la-' nes es quitar la escalera y meterla dentro. Este géne-d”- construcción es indispensable en un país donde ueve á cantaros la mitad del año, y sobre todo para es, one.se a las vis tas de los tigres, jabalíes, rinoce-ites, orangutanes, y otra infinidad de vecinos que no n " enos temibles que aquellos. Tales son la tnayor r,e de las chozas carianas, siendo de notar que hay lias aun mas miserables que las que acabo de des-1 lr—Despees de haber pasado algunas horas en ve,3(CÍun con aqudlos buenos indígenas, bien hu-e ■ m s querido penetrar rnas adentro en la floresta para r'*cs o tres familias que vivían á una hura dedistan-o p»roel estado en q ie yo tmia los pies me lo impe-a’ E viage que había hecho a la i-la del Rey,caminan-P°re cima de E s guijarros y las espinas, me habia ido tan mal, que con calzado ó sin él ya no podía 1:r '■ino con mucha dificultad. Así luego que hube vida otra cabaña y pronunciado algunas palabras para 'a' gear el afe •lo de los que habitaban en ella, empren-m s '»mucha para la casa rectoral de !\{r. Plaisant,
' la aldea birmana de Kad >y.—Por hoy no puedo ser is Ligo: otro día supliré esta falta que sera para mí r;rn¡)re muy satisfactorio. En el Ínterin ruegue V. por su e'utnigo,—José Renier. misionero apostólico.
'■ D. Acaba de morir una de nuestras monjas de
I	as de una calentura lenta: era la mas joven de todas, '■da hasia en Euiopa podia edificar, pues no tengo ' cte h-ber visto una virgen mas valerosa para vencer dando y retirarse en la soledad. Cuando vió que yo
II	construir una casa pata colocar en ella virtuosas nCfllas i fin <¡e qUH 8e dedicaran á la educación de las
Los periódicos ingleses contienen noticias interesantes de Italia. Entre otras, traduciremos la caria dirigida por Pió IX ai gen-ral Oudinot al recibir Ia3 llaves de Roma: He aquí dicha carta:
,,E1 bien conocido valor del ejército francés, sostenido por la justicia de la causa á favor de la cual militaba, le ha hecho recoger los resultados que semejame ejército tenia derecho á esperar, la victoria.
Recibid, general, mis felicitaciones por la parte principal que habéis tomado en tan grave acontecimiento,’ felicitaciones no por la sangre que se ha derramado, cosa que aborrezco con todo mi corazón, pero si por el triunfo del orden sobre la anarquía, y por la restauración de la libertad á un pueblo honrado y cristiano, que puede gozar ya délas bendiciones que el cielo le ha otorgado, y dedicarse al ejercicio de la religión sin riesgo de perder la vida ó la libertad.
,,En cuanto á las serias dificultades que nuevamente se han presentado, descanso en la protección divina.
„Creo que convendría que el ejército francés conociese la historia délos acontecimientos que han ocurrido durante mi pontificado. E,ta historia se halla inclusa en mi alocución que habéis ya recibido, pero de la cual sin embargo, os envió otras copias á fin de que puedan ver leídas por lodos aquellos á quienes tengáis á. bien comunicarlas. El iriunto del ejército francés ha sido conseguido contra los enemigos de toda sociedad humaua, por tanto jeben ser conocidos los senti cientos de gratitud que todos los hombres honrados de Europa y del mundo entero e-perimentan.
„El coronel Riel, que en unión de vuestra estimada carta, me ha presentado las llaves de una de las puertas de Roma, llevará ésta mi contestación, y con sati-faccion aprovecho la oportunidad que se me presenta de espresar los paternales sentimientos de mi afecto, y la seguridad de las constantes oraciones que dirijo al cielo por vos, por vuestro ejército, por el gobierno y por toda la Francia.
„Recibid lá apostólica bendición que con todo mi corazón os doy.
„Oseta, 5 de Julio.”—Pius Papá IX."
El general austríaco Wingfen habia salido el 21 de Julio para Gaeta.
Al mismo tiempo M. de Harcuurt, embajador francés habia partido para Francia, y M. de Courcelles que habia llegado por la mañana de Gaeta, habia regresado á aquel punto.
La Gaceta piamontesa del 27 último, publicaba el siguiente despacho de La Spezzia, fechado en Liorna el 24:
El gran duque da T.iscana ha regresado á SU3 estados, habiendo desembarcado en la mañana de hoy en Viaregío. Algunas horas después se puso en marcha pata Lúea donde saldrá á su encuentro el cuerpo diplomático. Dentro de breves dias continuara su viage á Florencia-”
El gran duque y su familia fueron recibidos al desembarcar por todos los ministros, el Prefecto, los miembros déla municipalidad, y una diputación de ciudadanos de todas clases.
Segnn la Rlforma del 24 último, la fuerza de Gari-baldi ascendía á cerca de 5000 hombres, de I03 cuales, 600 eran franceses, 1000 lombardos, y los restantes romanóles. Entre ellos habia muy pocos toscanos. A consecuencia de la actitud hostil de los habitantes de Arez-zo, Garibaldi después de poner en libertad los rehenes que habia tomado, habia regresado al valle leí Tíber. Algunos de sus destacamentos habían sido sorprendidos entre otros el que mandaba el coronel Ral li quien fué hecho prisionero con nueve hombres. Cincuenta polacos se habían rendido á las tropas toscanas en Radicofani, y enviados después bajo escolta á Liorna donde debian ser embarcados.
bien que causan en las alumna-), convencen á les padres de sus adelantos, recomiendan al Instituto, a su digna directora y á sus cuatro «ina'i|. s hijas que tan eficaz aya-da proporcionan en las claros .1, <_■ -turas y de bordados en esta Academia de Santa Cristina.
—Oposiciones.—Por conduelo segu o sabemos que el día l.° del entrante Setiembre á las 16 de la mañana se dará principio en la Santa Iglesia Catedral á los amos públicos literarios para la oposición de la canongía penitenciaria. Los presidirá el Escmo. e Illmo. Sr.Oblspo asistiendo de Juez Real el Sr. I). Ramón Padilla. De esne rarsees que tan digno Prelado y V. Cabido propongan á S. M. un sucesor que llene el v icio que ha dejado el apreciado señor doctor doi Domingo López Somoza (Q. E. P. D.)
—Opera italiana.—El Avisador de ayer estrada de un artículo de la Gaceta de Milán varios pormenores referentes a los artistas que han de figurar en la próxima temporada lírica en nuestro teatro, y en los cuales dice que don Federico Badiaii, activo comisionado del Sr. 1). Francisco Marti y Torreas, ha conseguido para que se presenten en estaciudad las nuevas y escelentes óperas „Rub-rtoel Diablo” „Ugonolti”, „La Favorita”, „Mae b-cih”, y ,,Ma3nadier¡” y „Polinto”, para las cuales ha logrado los mas ricos y elegantes trajes que puedan sa iir del empíreo del célebre vestuarista RovaglL, y todo cuanto pueda darse de hermoso en decoraciones de teatro, pues son pintadas por los .-.res. Cárlo9 Fontane y Cár-los Gíossai, artistas celebrados y á quienes en unión del referido Rovaglia, se deben todos los útiles y preciosidades del gran teatro de Milán.
A es tus novedades tan interesantes como satisfactorias para nuestros filarmónicos y bellas entusiasta de la ópera, se unen otras de no menos mérito como son, la bri liante orquesta que ha de hacernos oir las introducciones y oberturas de la citadas óperas y el elenco de la esperada compañía, que reproducimos, aunque ya lo háyamos publicado en otra ocasión, porque los nombres que figu rao en él son deliciosos al oido y armónicos como los acentos de las persona que los llevan.
Primeras damas absolutas.—Steffenone Balb na y Bossio Angiolina.
Primer.* contralto y medio soprano.—Carolina Vlerii.
Primeros tenores absolutos.—Salvi Lorenzo, Fer.e-ti Luigi,y Lorini Domer.ico.
Primer bajo barítono absoluto.—Badiaii Cesare.
Primer bajo profundo absoluto.—Marini Ignacio.
Primer bajo profundo y barítono.—Luigi Coiradi-Setti.
Primera dama comprimaria.—Constini Elisa.
Suplentes y segundas damas.—L mari-Belltni, ma dre é hija.	o
Primer tenor ó comprimario y diéector de espectáculos.— Badiaii Federico.	q
Bajo comprimario. — Poionini Eul ehio.
Coristas de ámbos sexos 32.	'
Director de orquesta.—Arditti Luigi.
Primer contrabajo y concertista.— Bottessini G. B. De lo dicho se infiere que los esfuerzos del Sr. Ba-diali no han sido infructuosos y que ha sabido cumplir satisfatoriamente su comisión, ayudado por el Sr. Alberto Torri-u corresponsal en el teatro de Milán y por las
Sr. Teniente Gobernador por conseguir, sino de un todo su perfección, al ‘menos que se vea que vá con rapidez su fomento.—Aquellas consisten en empedrar las calles, colocar aceras, cegar lagunas y darle la magnitud correspondiente por sus cuatro vientos. Virias de las fábricas de manipostería que se construyen tocan ya á su término y otra9 tantas se están construyendo, siendo algunas de tabla y teja. Sagua será desconocida dentro de tnuy poco tiempo de sus primeros moradores.
Camino á la boca de! rio.—Muy poco falta para que se vea concluido el camino que de la9 Playuelas á la boca del rio se construye, bajo la dirección del Sr. D. Vicente Lapuerta, administrador de Rentas Reales de este puerto. Dicho Sr. conociendo la grande utilidad que se reportaba con que hubiese una comunicación directa desde este puerto a la misma boca, no bien ideó el proyecto, lo puso por obra, y como hemos dichoso verán colmados sus deseos. La calzada está construdia con solidez y tiene bastante estension, pudiendo con facilidad irse hasta en carruage y creemos que lo mismo sucederá en tiempos de lluvias. El digno empleado Sr. Lapuerta nos permitirá que consignemos en estas líneas la satisfacción que nos causa ver que toca k su término su in. teligente obra, de la que inmensos beneficios reportamos-En la misma boca casi hay ya una población; existen valias casas habitadas por familias de este puerto que pasan á tomar baños, y un almacén de víveTes.
—Vapor Sagua la Grande.—Al presente se atiende en asentar de firme la caldera del vapor que lleva ese nombre, después de haber dado un viage á Cárdenas, á fin de continuar haciéndolos y que do llegue el caso de que 9uceda un accidente desgraciado. Sub dueños, los Sres. Berenda hermanos y compañía, deseosos del engrandecimiento fie este pueblo, han tomado esa medida de Viage, no solo por la utilidad que reciben, sino también para que estemos mas en comunicación con la capital.
—Fecundidad.—En una casa de este pueblo existe un matrimonio de conejos, habiendo dado á luz la madre en uno de los días de la semana anterior diez conejitos, siendo mas de admirar que todos viven aun y se encuentran en buen estado.
gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra — Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
OE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
eirenlacion y salida de gente» de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
ARANCEL HE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
MUSICO bibliográfico de la Sociedad literaria de
Madrid.—Con este título acaba de establecerse en la casa número 89 de la calle de O-Reilly, entre laa de\ Aguacate y Vi-I legas, un gran deposito de libros por cuenta de la Sociedad literaria de Madrid, donde se hallarán por ahora las obra» siguientes, lujosamente encuadernadas á la última moda, y k precios baratos.—La María. La Marquesa de Bell a-flor y el T'gre del maestrazgo por Ay guala de Izco De la propiedad.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende 6 se arrienda un sitio dedos caballerías
de tierra nombrado Cocos de aguas en el partide del Guamo; informarán, en la calle del Obispo n. 94.	1
Se vende una estancia situada en Bnenav¿sta9 nna legua de la villa de Guanabacoa, con 24 caballerías de cace-lente tierra, con buena casa de vivienda de tej a, buen gallinero y dos ca-as de maíz, con aguada fértil y algunos árboles? en dicha villa calle de San Antonio n. 25, junto al puente de Pozo. En la misma se vende un quitrín de medio uso, bien tratado, por su ajuste.	1
HABANA 30 DE AGOSTO
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 41* de la mañana.—Se pone á las 6 h. 19 de la tarde.
Tarada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. J 9e Ma.ia Solea
líe semana—Lscrioaii;) D Francisco de Castro.
Facultativos—En U Habana.—Ldos. D. Cl.udio Hu-namuno de Varona y Lio. don Juan Quintanal.
Idem en los barrios de Jesús María y Cha vez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
Ídem eu Sos barrios de Cuadaliipe y Pefialver.— Ldo3. D. Fianc'i9code P. Zuza y don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro — Dr. D. Francisco Hivá y Lio. don Rafael Hondares.
Oe Beneficencia.—Diputado en eí presente.
Sr. marque» de Aguas-Claras.
l>e Matern idad.—Diputado en ti presente mes— R Eterno Sr conde de Baynoa.
.o ..mouuui»»,^«! toat.u uo 3 Ko, , . UhpuUd^ .la idern.—Lm Sras. condes»de Zaldivar y amplias ficultades que le ha dado el Sr. D. Francisco j	^u^Jose^i
Los periódicos de Patis insertan la siguiente noticia de Parma con fecha del 23 de Julio.
El teniente mariscal barón Sturmer, gobernador superior civil y militar de los ducados de Parma, Placen-cia y de las provincias auexas, ha decretado lo que á continuación se espresa.
Art. l.° Queda disuelia la junta de gobierno.
Art. 2.° A cada uno de los miembros se le darán públicos testimonios del reconrcimiento del principe y del Estado per los importantes é ilustrados servicios prestados al país.
Art. 3. ° Quedan establecidos los departamentos de hacienda, de gracia y justicia, y buen gobierno ó interior con sus atribuciones respectivas en 20 de Marzo de 1848.
Art. 4.° Cada gefe de dichos departamentos tendrá el título de presidente. Todos tres formarán bajo la presidencia del gobernador superior civil y militar, el consejo de conferencia.
Alt 5.° El presidente del interior será provisionalmente encargado de las relaciones esteriores.
Dado en Patina el 21 de Julio de 1849.—Barón de Stumer.

Mt¡
n"si ya rebosaba de contento, porque esta empresa 'aba los nied ios para reatizar su piadoso proyecto, ' el de dedicaras á Dios. Su madre la empeñó al ('o if" * Tue esperara algún tiempo, y obedeció; mas n ^ capaes habiendo muerto aquella, se quedó aun al-II,le8es p.>r caridad en compañía de sus hermanas y atorf.'^'Ó el que pusiera los pies en el convento. rS tomó su determinación y vino íi pedirme per-Para entrar en el noviciado. Consentí en ello des-lid t,, presentado mas obstáculos de los que en tuv, Para asegurarme de su vocación; pero án-v s g ll"e pasar por muy duras pruebas. Dos parientes :ánP;a* ,l Ovaron con violencia á su casa, en donde la ■ on y sitiaron por todas partes para que renun-Cnpr,.8^9 ^e»ignios; mas todo fué en vano, pues insistió
«a»
áso a	D*oaron
_________________________
> em-i» " ^ne quería entrar en el convento. Mátenla en
(>)-„ fr,0’ y Galla medio
°¡íen
ffos'iioi 8 nuevo’ la arrastran por el pelo, ocasionándole siarrrp que solo terminaron con su vida, y esto no o libre d° *° <iesPrec>a por ser monja. Luego que se pío: u.i*11 c.a9a Ul< tio suyo quedó enagenada de * s triunfado, he triunfado!” esclamó llena de
para escaparse otra vez.
>n
r‘o,
enio u 1 no
lo, en P|°C0S 4*a.s. <*esPues fué admitida en el monas-stante. N <’Ue Ti,'°.en paz y con fervor hasta el último 3 Pañero Un°a man'festóel menor resentimiento contra "'ca eos- 63 tanto *a habían hecho padecer. La n'le sus »"k 4 afl‘Sia era el considerar que se olvida-8 no ha e^ere® te*'?*°so®-Su existencia entre noso-®ido desgraciadamente mas que instantánea,
Academia de Santa Cristina.—Exámenes.— Como habíamos anunciado tuvieron lugar en la tarde del sábado último los exámenes que habia dispuesto en clase de es-traordinarios y á invitación de vá'ias personas de amistad la Sia. directora del Instituto doña Cármen Llanez de An-dey.— El acto se verificó con la mayor solemnidad bajo la presidencia de los Sre9. D. Francisco Justiniani presidente de la comisión local del barrio de Colon,cura párroco del Monserrate Dr. D. Santiago López de San Román y Dr. D. Manuel Piedra vocales de la misma comisión, y ante muchas señoras ó individuos de ilustración que deseosos de participar de los adelantos de las tiernas niñas no dudaron concurrir desde la hora en que principiaron aquellos. Comenzó el exámen por Ia9 clases de religión, lectura, escritura, gramática, aritmética &c., siguiendo á éstas el de las de geografía y piano y en todas ellas dieron á conocer las aplicadas alumnas sus grandes conocimientos y capacidad, pues no tan solo dejaron satisfechas con acierto y prontitud cuantas preguntas les fueron hechas por los profesores asistentes, sino que ademas analizaron muy bien un periodo que ss les dictó á la pizarra en orden figurado y resolvieron varios problemas aritméticos sobre diferentes reglas en cuyo momento patentizaron prácticamente el conocimiento que tenían en los indicados ramos como también en el de escritura donde advertimos diferentes planas escritas con elegancia y soltura que fueron justamente celebradas por Ios-asistentes. Terminado esto y colocadas las niñas en sus correspondientes sitios, hicieron alarde de sus progresos en el rumo de custuras, para lo cual á presencia de los Sres. de la Comisión y demas personas, ejecutaron de momento varios ti bajos y adelantaron otros de que se ocupan en la actualidad demostrando en todos ellos su pericia é inteligencia. En seguida pasamos al lugar donde estaban de manifiesto los bordados que habían ejecutado las alumnas y en él fuimos agradablemente sorprendidos con la presencia de algunos de aquellos y en particular con una lindísim* palia y un par de cor-naaltares de raso blanco bordados de seda de colores en que se advertían varias guirnaldas y ramos de caprichosas flores ejecutadas por las aventajadas niñas doña Efi-genla l’erez y doña Clara Romero; atrayendo también nuestras miradas un lujoso cuadro bordado de tapicería por la niña doña Manuela Romero, una banqueta de señoras también de tapicería por la niña doña Belen Vare-la y ademas varios chalecos, relojeras, alfileteros, camisas y otros objetos que no recordamos ahora. Asimismo pasamos á inspeccionar las obras de dibujo, y entre ellas notamos varios cuadros en que figuraban medios cuerpos, cabezas, rostros y otros ¡trabajos dibujados con delicado tacto y limpieza sin que advirtiéremos en ellos 3a mas trivial falta.
Al ocuparnos de estos exámenes, faltaríamos á nuestro deber si no hiciésemos particular mención de !a ilustrada directora Sra. doña Cármen Llanez de Arrsley, pues á su celo, asidua constancia, laboriosidad y maternal cariño con que atiende á las tiernas niñas se debe el brillante estaJo en que hoy se encuentra el Instituto que pesa sobre sus hombros y que con tan buen éxito dirije, asi como creemos muy de justicia mencionar i los profesores encargados de los diversos ramos de enseñanza primada y secundaria, pues ellos secundando las miras de la directora han demostrado por lo que se advierte en las niñas bus fecundos conocimientos y el buen método que observan para la enseñanza.
Siempre hemos aplaudido la idea de exámenes es-traordinarios, y hoy que hemos visto los palpables beneficios que en sí traen, esperamos déla Sra. Llanez seguirá proporcionándonos en lo adelante, pues ademas del
Marti y Torrens. La Habana debe estar agradecida por el decidido empeño que se ha tenido en ofrecerle espectáculos dignos de su grandeza é ilustración, como asimismo regocijarse á la consideración de que el cercano invierno va á ofrecernos una serie de noches armónicas y deliciosas.
—EISr. Slrazzn.—Este eminente retratista que tanta voga tiene en el dia en nuestra capital, y de la cual disfruta con justicia merced al mérito poco común que le distingue, ha mudado su habitación á la calle de la Obra-pia esquina á la del Aguacate núm. 35. Lo ponemos en conocimiento del público á fin de que las personas que quieran retratarse acudan al mencionado sitio, así como los muchos individuos para quienes activamente trabaja en la actualidad. El Sr. Strazza ha establecido ahora su estudio en un hermoso salón alto muy fresco, y por consiguiente sumamente cómodo para los que deseen ver reproducida su imagen con la escrupulosa exactitud que caracteriza todas las obras producidas por el pincel de tan hábil artista.
De la Aurora de Matanzas tomamos las siguientes noticias de la Sabanilla.
Sabanilla 27 de Agosto.—Ferro carril.—No obstante la prolongación de esta vía feries, conserva el pueblo alguna animación, y se han hechoalgunas casas nuevas y reparado otras. Inmediato al almacén del camino se ha construido un bonito y sencillo edificio de la empresa con habitaciones para sus dependientes y su correspondiente separación para la dotación de color.
Cosechas.—La de maiz puede considerarse como ya colectada y es en estremo abundante y la mazorca sana y de buen tamaño. La de arroz de cuyo grano se encuentran grande- siembras en este partido, será bastante abundante pues los últimos aguaceros han reanimado la planta y el espíritu de los labradores que comenzaba ya á abatirse.
Rayos.—Con este título dice el “Faro” de ayer lo quasigue:
“Durante la gran turbonada que descargó ayer tarde en la ciudad y sus cercanías, cayeron varios rayo3 en el Cerro y uno en la quinta del Escmo. Sr. Conde de Santo-Vénia, matando á un joven que se ocupaba en preparar el lecho á su madre que estaba próxima á parir. Esta, casi anonadada con el horroroso estampido, se refugió en casa de una vecina, y pasado los momentos de terror, advirtió que había ensordecido completamente.— ¡Qué desconsuelo para esta pobre madre, que endulzaba quizás los dolores de su estado al ver la tierna solicitud con que su hijo la prestaba auxilios, y ver el lecho de la vida, transformado en lecho de la muerte.
do la Luz Hernández.
Abasto—DipiUadosetL et presente mes.-Ulereado .le Cri lina.—F/l Ecmo. Sr. conde de O-Reilly.— En. el de Santo Cristo - El Sr D. José Amonio de Galarraga — En el de Ta-
con.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez— En el de Cajón.—EISr. I). í rancisco de Justiniani.—En el rastro de ganada mat/or.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. — En el -astro de ganado menor.—El Escmo. Sr. I). Ig,lacio Crespo V Ponco de León.
Inspector de actas-—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponen de L’On.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sa criolla de la Salud y mañana á la misma hora en la de Je-sus Marra.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las ca les de N a S.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende para el enmpo, sin acción A redi bit or la
y sin intervención de corredor, un negro joven, muy sano, gañan y buen trabajador de campo, con principios de carpintero, de alb'ñil y de calesero, cocinero de un ordinario, humilde, muy habilidoso y ágil para iodo, con la falta de beber alguna que otra v«z. En Guanabacoa, calle do Cadenas, casa que hace esquina á	la loma	de	Santa	Rita.	I
SE vende un mu Intico como de once años, sano, sin tachas, sirviente a la mano, muy humi'de y propio para paje por eu bonita figura, en 21 onzas libres. Calle de Luz núm. 20.	3
Se vende una negra de 2® A 28 años, con su hl-de 7 mest-s, es muy buena lavandera, planchadora y costurera de un ordinario, cocinera regular, sabe el aseo de una ca-y cuidado de n ños, sana y sin tachas, en 550$ libres para vendedor; el que la quiera ver puede pasará :a tenería del Cerro.	3
Se vende nna	negra lavandera,(planchadora y co.
ciñera, ¡oven, aína y sin lachas. Ca te dei Soi n. 53, daran razón.	3
Se vende nna negra como de 28 años, sana y sia tachas, con su cria de 20 dias de parida, buena para criandera por ser pacifico su carácter, escelente cocinera y lavandera. Calle de la Zanja Real n.	19, impondrán.	4
Se venden, sin intervención de corredor, 6 negros de campo, jóvenes, sanos v robustos, pertenecientes a la do-(acion d > un cafetal, á 550$ cada uno, libres para el vendedor. Calle de Cuba, esquinará la de la Lamparilla tienda de la Bomba, impondrán._______________________ 4
DE ANIMALES
Se vende con su crin nnn hermosa yegua nmeri.
cana, de mas de 7 cuartas, de 6 años de edad, maestra de volante y tilburi, sumamente dócil á la vez que viva. Está recien parida y es también a propósito para potrero. Calzada de Gaicano n. 95, impondrán.	5
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al público su gran depó-iro de escelemes sanguijuelas que expenderá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle.de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones. 13

OBSERVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana	30 puig. 0 déc. 8 00 A las 7 do la tarde	 30 puig. 0 déc- 3 00 TERMOMETRO CENTIGRADO.			
			
REAUMUR.		2*2 25 80	
			
FA REN HEIT.			
			
«IGROMETRO.		62 61	00 00
			
COLECTURIA DC AZUCARES DECIMALES
Como al fin de esta zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas firmadas de las arrobas de fruios coschado3 en ellos con la debida exacti.ud, confirme á lo dispuesto en el articulo 16 da la nueva instrucción, así como también debiendo satisfacer le diezmo del azúc r según se fuere lecibien lo de los respecti vos ingenios, se 1c recuerda á los Sres. hacendados p.ra que ocurran á tumpo, remitiendo la p rteneneciente á sus inge nios á esta Colecturía, sita en la calle del Obispo n. 38.—Jo sé A. de Aizrúrna.	4
Dirección Admini-tracion del Real hospital do San Láznio.—Lis personas que han manifestado ei desede comprar á censo redimible li s solares haciendo frente á la calzada de fielasconin y que en la actualidad se repinen, se entenderán escluúvament« con el maestro mayor de obras públicas í). Francisco de Villafzanca calle Real de la Salud n. 48, en la inteligencia que no presentándose en los quince dias siguientes á la fechi perderán toda opcion á los que tiee nen escogidos. Habana 25 de Agosto de 1849.—Alfredo Sau valle.	4
CORREO DELA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del Interior y de varios periódicos copiamos lo que á continuación se espresa:
El Fanal de Puerto-Príncipe del 16 del actual, tomamos las siguientes noticias.
Alumbrado.—Según hemos oido parece que se trata de establecer un alumbrado público en las principales calles del centro de la población, á rdserva de estender lo, después que los resultados hayan hecho conocer prácticamente lo que mas convenga hacer. Nos parece mny acertada la idea, y en consonancia con loque, sobre esto mismo, escribimos hace, dos años También hemos oido que un estrangeio piensa hacer proposiciones al Ayuntamiento, para el establecimiennto de un alumbrado de gao común, que producirá mejores resultados y con mas economía, que el de grasa. Luego queadquiramos datos mas positivub, nos ocuparemos detenidamente de tan útil proyecto.
Del mismo periódico del 21.
Ferro-carril do Nuevilas.—Según informes han llegado para los trabajos de nuestro camino de hierro noventa y nueve peones, traídos por el vapor Cetro, el cual deberá conducir el restante en su próximo viage. Tenemos entendido que para Diciembre ó á mas tardar para Marzo del año entrante, el camino habrá salido á la sabana, que equivale casi á decir que estará á orillas del Hatibónico Lo cierto es, que no 96 pierde un momento para adelantar la obra.
Camino de Santa Cruz.—También se nos ha informado que los trabajos de reconocimiento de la línea que debe consiruirse entre esta ciudad y el puerto de Santa Cruz, dehian concluirse ayer; y que por consiguiente la comsion encargada podrá remitir á la mayorbreve-dad á la Real Juuta de Fomento el presupuesto de la obra.
También hemos oido que los principales propietarios por cuyos terienos deberá pasar el camino, piensan ceder generosamente á la Lustre Corporación, )a parte que ocupa aquel, acción que recomienda altamente á esos señores p >r los sentimientos patrióticos que los animas en favor de una obra tan vital para el país.
Del Eco de Villa-Clara del 18 del corriente.— [Corresponsal del Eco.]—Sagua la Grande y Agosto 16 de 1849.— Temperatura.— Nada agradable es la que reina,pues hacen unos calores demasiado fuertes. De cuatro dias á la fecha han caído algunos recios aguaceros por los campos y lloviznas en este pueblo acompañadas de continuos relámpagos y fuertes detonaciones. Algunas tardes ha cambiado la temperatura en un fresco delicioso y hemos gozado del ambiente vivificador de la atmósfera.
Salud pública.—Muy satisfactoria es la sanidad qne se esperimenta en todo el distrito. Según el estado que se pasa á la snbdegacion de medicina muy pocas han sido las defunciones habidas en la jurisdicción y en este puerto solamente dos. Se han presentado algunas calenturas de las estacionales y gracias á su benignidad ninguna ha terminado fatalmente.
Mejoras—Cada dia se esperimenta mas el aumento que en 9u mejoras recibe este naciente pueblo, gracias ai distinguido y constante celo que tiene nuestro digno
DE CARRUAJES.
Se vende nna volante nueva con la mayor equidad. E11 el taller de carruajes calle de San Rafael n. 38, darán razón.	1
En la calle Real de la Salud 11. 17, se halla de
venta un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquiado, entro estos hay dos vestidos de un gro riquísimo de seda y de última moda, y se dan con la mayor equidad respondiendo de su solidez y construcción por un año.	2
Se vende nn cabriole de4 ruedas, con pescante¡y asíanlos para 4 personas, casi nuevo y barato. También uw quilrintodo nuevo y de costo, muy barato; se responderá por el término que convengan por estar bien icabado. Calle del Cuchillo frente á la zanja n. í, dan razón.	3
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
ENSAYO HISTORICO de la isla de Cuba, por
D. Jacobo de la Pezuela—Esta obra terminada ya, consta do diez entregas de á 64 páginas de buen papel y escelente impresión, que se venden á 5 re. ftes.cada una. Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del Escmo. Sr. D. Miguel Tacón. Se ha lata en la libretia de Charlain calle del Obispo núm. 114. en la de la Minerva calle do la Muralla, y en L calle de los Oficios núm. 48, ontre las de Luz y cerrada de Sama Clara.	g
EL ARTE DE HABLAR1NGLES. Método ora
para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestre ó con él, á solas ó tn clases, por eipr ofesor C. D-Waterland. i.l primer cuaderno compuesto de ! 7 entregas ó 136 páginas de cuirto mayor: se halla de venta á 2$ I real f e. en las librerías de i) A. Charlain, calle del Obispo: de f). F. Howxon, calle do O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gacela. En esta última y en la morada del su or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el auior le dispensen la demora ocurrida, porque lia sido inevitable. En compensación um pie su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para moyor comodiJad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata do importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de do su idioma nativo todas horas y en clases óivadamente en morada, calle de Villegas n. 193.	13
A los Sres. Comerciantes y Haceudades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad dehzúc*r, por la prontitud y sencille' con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al nró dico precio de 4 rs. (tes. el cuaderno en ios puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Oh s p>, y do Sana calle de la Muralla, en las tiendas da papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Arma», junto la café do los Americanos.	37
EN el depacho de esta imprenta, se halla de ven-
tt lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para raayordo-Reglamento general para el .moa de fábricas, régimen económico y atminis-' „1	, ,
irauvo del ramo de sanidad de , “«gwmeúto para el Juzga-la isla de Cuba.	!do de b,e,,es de difuntos.
Instrucciones de Aduanas. )
Aranceles de id-.	£
Reglamento de Cimarrones.
Reglamento de la Unlversi-^ dad.	/
Plan de E9tuii08.	<
Reglamento de Facultafivos^pajiJj^ de sanidad militar.	<	*
Reglamento de Milicias ru i Cédulas de inventos. ^ rales de Fernando 7. °	! (P,,buj° \\neal por * üXa*
Reglamento de Miliciss dis-í Sínodo diocesano, ciphnadas de infantería y caba-? . Acuerdos de la Junta direc-Hería.	^tiva.
" Reglamento de medicina yi Censo de población, ó cua cúrojía
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende un piano de calzón, ingles, de inmejora.
bisa voces, de 6J o cavas, con 3 cuerdas y templado átono de orquesta; sici do 1* construcción muv sólida y reforzado con barras de hierro, se dará con equidad. Calle de San Pedro n. 10, frente al muelle de loa vapores.	1
Se vende u.i precioso almuerzo de porcelana color de rosa con dibujos de oro, compuesto de ¿0 piezas rodas pequeñas y de esquiabas hechuras: costó diez onzas y sa di por la mitad sin haberse usado. Un juego de café de 24 tazas con dobles cafeteras: coató seiB onzas y se dá en 4: es de china con preciosas labores de oro, rosas, &c. Una licorera redonda de platina con 3 pomos y 12 copitas todo de punta de diamante: se dá en 20$. Una mesa de bufete de caoba con un paño verde embutido, con 4 gavetas y de muy poco uso; costó tres onzas y se dá por la mitad. Cade de la Habana número 112, inmediato s San Iaidro.	1
Se venden dos magníficas canoas de cedro, de una sola pieza, una tiene 13 varas y la otra 9, son propias para embarcaciones de pescar ó para depósitos de agua en los potreros ó tienes de casabe: en mucha proporción por realizarlas. Impondrán y pueden vzrse en la calle del Prado n. 85, esquina á la de las Virtudes, taller do maleras.	)
ROPA HECHA correspondiente al remate de una sastrería, se eBtá realizando el vasio surtido de aquel establecimiento al precio mas ínfimo ó mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son Isb piezas siguientes.—Chupas, jaiques y paletóes á 20 rs y 3$ cada una siendo de género. Id. imperial merino y lanilia á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan todos de bue nos driles de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores chalecos do piqué superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno. lj. de seda superiores negros á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo todo de los mejores lienzos y hechuras. En la casa de géneros á realizar, calzada de Galea-no esquina á las Virtudes, Campo Florido de Colon 6 J ARABE PECTORAL BALSAMICO.—Habiendo obtenido el correspondiente j>errntso de la inspección general de estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del uúhlico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle delSoi, esquina á la det Inquisidor. —Demás está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forte, catedrático de farmacia es-ptriinenral del colegio de San Victoriano de Baictlona, ei cual ha producido en aquella innumerables curaciones que se han repetido en esta ciudad en ¡os casos que lo lian osado por algunus acreditados facultativos. Sirve este jorabe qara combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales s em-pre que nu se hallen en e último período; pero aun en este último caro produce un alivio quo no se consigue ion otro medicamento. En una palabra con el uso de este escelente remello han recobrado su salud muchas personas aiaca as ce tisis que tenían enteramente perdid la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el mé odo de usarlo si precio de 12 rs. faenes 11 botella, la que llevará mi firma entet .—L bono Forts — NOTA:—El autor de este delicado me i icaruento no respondo ue la efnacia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina, que e» la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en toda* las botellas lleva la firma espre sada manuscrita.	' 4
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de esposóos.
Estados para capitán 8
de
dro estadístico formado de ór-Reglamento de medicamen-i^6!1, de^ Escmo- ^r- O-Don-tos secretos.	indi.
Reglamento de Diezmos. í Diccionario de Escriche 3. a Reglamento de propios y ar-íedicion, corregida y aumenta, bitrioB.	;da, 2 ts fs.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat. y traducido par el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joa-quin Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geolo-1e»"mi'y’equTtiiTvo.'
LA SIN IGUAL BARBA-
Rl I A i t el ramo de camisas ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir por mas lujo y pompa que gasten en su3 anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-meute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p ecios desde niños recién nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estracr-\ diuaiio de las de muraba, nuevo ^ género: el que quiera surtirse pase á la ca I'e de la Habana esquina á la del Tejadillo. 5 LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Eiats Unís, ba recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando ttn 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, pu que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempoque con la mayor perfección y sin deterioro de las ro-oas. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de Paria los mas que se le pidan. En su casa, calle de) Tejadillo n. 54, podro verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.	/	14
Maiz superior del pnL, se rende ft 4 rs. arroba por sacos. En la calle de los Ofi. ¡os n. 69, tasajería frente a la torre de San Francóco.	3
PARA LAS PERSONAS DE GUSTO.—Se vende una magnífica y elegante pajarera propia r ara un jardín ó comedor, tiene !acubierta de zinc en forma de cúpula y se halla montada sobre pedestales de madera con rodajas de bronce, de modo que fon mucha facilidad *e puede trasladar de urí pumo á otro. Ru capacidad es vaste, podiendo contener crias de todo género de pájaros. Se halla en el palio del gran teatro de Tacón, donde au portero dará razón de su precio que