* 1
'•------: *-• •
David, que tañendo y saltando de placet, esplicaba su piedad delante del arca santa en su traslación de la casa de Abinadab á la de Obedon. (II. Reg. c. 6. v. 51)
A estos precede otro magnífico tabernáculo del mismo rico metal, h¿chura, gusto y magnificencia que el anterior, con la imagen del apóstol Valenciano, San Vicente Ferrer. Aparece luego la segunda águila, y tras ella la graciosa y precnsísimaCustodia,, también de plata-al estilo moderno, con la imagen del invicto levita San Vicente Manir, cuya sagrada sangre regó y santifico nuestro patrio suelo.
Sigue un venerable anciano con diadema dorada en la cabeza, peluca y barbas blancas, revestido con alba y estola llevando en las manos el Libro sagrado y una paloia de oro en el pecho. Simboliza á San Juan autor del Apocalipsis, y la palma de oro sobre el pecho significa la pureza y preciosidad de la doctrina de aquel divino libro, que contiene los arcanos inefables del cordero Acompaña al anciano un ángel con la cabeza ceñida de flores, vestido de talar carmesí, con balona de en age, y llevando en la mano una gran palma, primorosamente adornada de bellísimas flores, representa al ángel que significó en la Isla de Farinosa San Juan las revelaciones y profecías que el Santo dejó escritas en su Apocalipsis, [Apocalip. cap. I. veis. 1.] Estos mismos al salir de la sacristía la cruz de la catedral cantan en el presbiterio parte de un capitulo de este divino libro. Sigue la tercer águila, y tras ella vienen veinte y cuatro ancianos con peluca y barbas blancas, corona en las cabezas y vestidos con albas, sosteniendo con el carcax en unos blandones altos y muy gruesos de ochenta y tres libras de peso, adornados con las armas de la ciudad: significan los veinte y cuatro ancianos que con corona y vestidos de blanco adoraban al Cordero (Apocalip. c. 3. v. 4.) Vienen luego de dos en dos seis mancebos vestidos de raso color de fuego y plata á la antigua española con espada y daga. Tres de ellos llevan en herniosos jarros racimos de uvas, y los tres espigas de trigo, símbolo de las esp. cíes Sacramentales. Su trage antiguo y el uso de la espada y de la daga, significan qoe la doctrina católica de la Eucaristía es muy antigua en esta ciudad, y que sus hijos e-tán dispuestos á sostenerla hasta derramar la sangre en su defensa. Sigue camando la Capilla de los músicas de la Catedral, vestido-i con albas y tunicelas de tafetán blanco, y llevan en la mano una vara de benjuí que les emrega la ciudad. Significan á Hernán, Asaph y otros del orden levitico, que por disposición de David iban cantando delante del Arca del Señor, cuando con tanto concurso y júbilo de Israel la mandó trasladar de la casa de Obedon al Tabernáculo en Jertisalen.	•*.
Los estrechos márgenes de este escrito impiden describir debidamente la ilustre y noble comitiva que signe, acompañando al Rey del cielo y tierra hasta ue-jatlo en la Santa Iglesia metropolitana, donde millares de luces colocadas artificiosamente por todo su ámbito la transforman en una nueva celestial Jerusalem, donde sentado el Cordero en sn trono, él mismo es su eterna luz y claridad. (Apocalip. c. 21. v. 23.)
VALENCIA:—Imprenta de D. José Alompié de Montea-gudo, calle de San Fernando número 12. Año de 1847.
á que lo3 prácticos le presten toda su atención. Aconsejaremos no obstante que se practique ánte3 en pequeño y por via de ensayo para no comprometer al propietario con eventualidades desconocidas y con gastos que debe evitar, y concluiremos diciendo que si en efecto los hechos que anuncia Mr. Persoz pueden realizarse y obtener entre nosotros un favorable resultado, la adopción de este método producirá una verdadera revolución entre nuestros cultivadores.	(G. de M.)
CULTIVO DEL ALGODON EN ESPAÑa.
En el Diario de Sevilla, correspondiente al 21 del actual leemos lo siguiente:
“Hoy que el espíritu público y el gobierno en España, empiezan á preocuparse vivamente de todo lo que hace r. fetencia á la ag icultura considerándola como la verdadera fuente de la riqueza y prospetidad nacional, creemos que el deber de la prensa es servir de órgano fiel á estos patrióticos sentimientos. Así es, que hemos acogido gustosos una ocasión de llenar esta sagrada obligación , poniendo en conocimiento del gobierno V sobre todo de la junta de agricultura recientemente instalada en Madrid, una noticia cuya importancia no puede ser desconocida de nadie por los inmensos beneficios que esta llamada á producir en nuestia patria, si los hombres que han contraído el empeño de trabajar en el desarrollo de nuestra verdadera riqueza, la acogen con la consideración que se merece.
Un amigo nuestro nos ha remitido una muestra da algodón sembrado en Abril de este año en la Isla Mayor por don Fé ix Riba: y es en verdad digno de celebrarse pur su blancura, suavidad y abundancia; mas lo que le hace mas recomendable, por la grande influencia que t-ndrá en lo sucesivo en el cultivo de esta materia en España, es que se ha producido en un terreno de secano, contra la opinión mas generalizada de que la siembra de esta semilla solo podia hacerse en terrenos de regadío.
Esta creencia queda desmentida, puesto que don Félix Riba ha obtenido la producción de este arbusto en 30 aranzadas de un terreno sin cultivo y salitroso, como el de la mencinuada isla, y en un año de seca como el presente; siendo inas de notar, que este no habia sido preparado, puesto que fué labrado y sembrado á un mismo tiempo; con la circunstancia de que otros frutos tales como el maíz, melones, patatas, etc. que se semblaron á la par, se perdieron, cuando el algodón se produjo eon toda lozanía y abundancia.
Estamos firmemente persuadidos que la junta de agricultura sabrá dar á esta noticia toda la importancia que se merece, y que se ocupará con asiduidad en adquirir todos los datos y noticias que juzgue oportunas,, á fin de sacar todo el partido posible de un descubrimiento, que hábilmente esplolado, puede tener una influencia considerable en nuestro comercio, industria y agricultura. En fin, cuantas noticias podamos adquirir sobre el particular, serán uno do los objetos de que nosotros nos ocuparemos con preferencia. [E. H.]
CULTIVO DE LA VIÑA.
El Cultivador publica el siguiente curioso articulo sobre el nuevo método de cultivar la viña:
El célebre químico Mr. Persoz, profesor y decano de esta facultad en Strasburgo, acaba de publicar un método de cultivar la viña que, si bien singular y estraño á primera vista, es completamente racional en el campo de las teorías. Tenemos confianza en que la práctica confir-mará la opinion de este sabio naturalista, porque vemos que hace algún tiempo que la química va ganando terreno en todos los ramos de la economía rural, y que á ella debemos principalmente el estudio metòdico de la ciencia agraria en todas las partes-que la componen.
Si se adoptan las ideas de Mr. Persoz podremos utilizar para el cultivo de plantas alimenticias la mitad del terreno que hoy 9e destina para viñas, sin que se disminuya en lo mas minimo la cantidad de vinos. Ha sugerido estas ideas al autor el ver que las faces de la vida de la9 plantas , y por consiguiente de la viña, se reducen á dos periodos sucesivos, el uno de crecimiento y el otro de fructificac’on.* períodos que no difieren solo por la na-luraleza de los órganos producidos, stno principalmente por la propiedad química de los elementos que estraen del suelo para la formación diversa de sus mismos órganos. Bajo este concepto toda la cuestión se reduce á proporcionar á la vid, en cada una de las épocas de su vida, los elementos químicos que necesita, con la precaución esencial de no meziar ni dará la vez los que deben aplicarse separadamente en cada uno de los peno— dos.
Otra idea que ha conducido á Mr. Persoz á establecer este método de cultivar la viña es que no existe ningún vino que no contenga una cantidad de tártaro, ó lo que se llama en química bitartarato de potasa; y que si la planta està encargada de formar el àcido tartárico, es indispensable proporcionarle la potasa necesaria* De consiguiente para dar á la Vid la potasa queex’ge es preciso escoger esta sal en un estado que puedan observarla las raíces y asimilar la planta sin inconvenientes, asi como también determinar la época en que sea mas oportuno emplearla.
Los diferentes ensayos que Mr. Persoz ha practicado en pequeña escala acerca de este metodo de cultivo han correspondido perfectamente á las esperanzas que se habían concebido, y falta ahora tan solo observar por espe rimentos hechos en mayor estension; si el vino procedente de una viña cultivada con este procedimiento tiene la misma calidad que los otros vinos, y si todas las especies de cepas se prestan ventajosamente al sistema de cultivo cuyos detalles sucintamante pasamos á indicar.
Este método se emplea con preferencia en los acó dosò en las plantaciones de la viña, porque de esta manera podemos seguir para la planta una educción nueva. En uno y otro caso se coloca en el hoyo que hemos de abrir para que la vid ó el acodo se desarrollen oportunamente, la cantidad necesaria de abonos ó materias para los dos períodos de vegetación; es decir, primeramente las sustancias que puedan desarrollar órganos vegetativos [tallos y hojas], y luego las que sirven para los de la fructificación (flores y uvas).
Para el primer período se conduce Mr. Persoz de este modo: En el acto de acodar ó plantar la vid, ó sea despnes de haberla colocado metódicamente enei hoyo se la cubre ante todo con unas cinco ó siete pulgadas de una mezcla por cada vara cuadrada de terreno de siete libras de huesos pulverizados, de dos ó tres libras de retazos de cuero, astas, uñas &c,. y de una ó dos libras de yeso aproximadamente, acabando de cubrir el boyo con la tierra común, algo abonada si se quiere. Se deja de esta manera la cepa acódada,y al cabo de unos dos anos, ó ántes 9Í se puede creer que los sarmientos se han desarrollado bien y que se ha producido una cantidad suficiente de leño para la robustez que necesita la planta, se procura hacerla entrar en fructificación, suministrando á las raices que se hubiesen desplegado en el acodo las sales de potasa que deben principalmente formar el fruto ó la uva. Esta operación se hará con acierto, esparciendo en el hoyo dónde esté el acodo ó rama plantada de nue-vo, y á la distancia de siete á ocho pulgadas del tallo, cinco libras, por vara cuadrada de superficie, de una mezcla formada de siete libras de silicato de potasa o de dos y media del fosfato doble de potasa y de cal; se acaba de llenar de tierra el hoyo, y las raices de la cepa tienen ya por largo tiempo la cantidad de potasa que necesitan.
Sin embargo, para prevenir el esquilmamiento es conveniente distribuir todos los años al rededor de las cepas alguna cantidad de orujoó casca de uvas que, produciendo por lo común una cantidad de 2o o por 100 de carbonato de potasa, restituye naturalmente al hoyo donde vegete la vid una parte algo abundante de la potasa que la vid misma le ha robado. Podrán también utilizarse á este objeto los íesíduos de las cenizas de la colada o de otras legías que contienen una cierta cantidad de potasa y varias plantas que crecen espontáneas y que encierran cantidades abundantes de esta sal. Pueden aumentarse sin inconveniente las porciones de estas sustani cias, especialmente de las primeras que se aplican á la vegetación de la vid, atendido que este abono obra muy lentamente sobre la viña.
Hasta el presente, dice Mr. Persoz, el resultado de una cosecha, en igualdad de circunstancias, depende de la influencia de la" atmósfera. Vemos que una cepa exige diez partes de potasa para producir frutos; y si la acción del calor y de la lluvia sóbrelas rocas no ha descompuesto ó suministrado raa9 que cinco, la cosecha será escasa. El sistema de este famoso químico està al abrigo de semejantes eventualidades, porque en todos tiempos y ocasiones la viña abundará en materias nutritivas. No niega por esto Mr. Persoz que la cantidad, y á la vez la calidad del vino que se recoja por este método pueda depender en cierta manera de las influencias at mo9Íéricas.
Hé aquí brevemente reseñado este nuevo medio de cultivar la viña que toca á los viñadores esperimentarlo y juzgarlo sin prevenciones. El respeto que Mr* Persoz se merece en la república de las letras le dan un derecho

Iglesia de San Felipe.—Según un anuncio publicado dias pasados en nuestro periódico con respecto á la fiesta de los cuatro domingos de adviento, hoy como el último de estos tiene efecto en dicha iglesia una misa cantada y un sermón á cargo de un elocuente orador.
—Himno á la Santísima Virgen del Pilar.—Hemos oido un hermoso himno puesto en música por un apreciable filarmónico y letra de un joven poeta de conocido talento, que se piensa ofrecer á los promovedores de la primera fiesta solemne con que se ha de abrir la nueva ermita de San Nicolás.
Un cuadro admirable.— Entre las varias precio9Ída des ejecutadas por las alumnas de la Academia de Santa Cristina (calle de las Virtudes) y que se exhiben en los exámenes que principiaron ayer ha llamado nuestra atención un retrato del nuestro dignísimo Prelado el Esemo é Illmo. Sr. D. Francisco Fleix y Solans ejecutado por las Sritas. doña María del Cármen y doña Concepción Ansley, hijas de la Sra. Directora de aquel instituto. A escepcion del rostro y manos dé S. E. I. todo el cuadro está hecho con aguja, siendo la obra de bordado mas acabada y brillante que hemos visto. La combinación de colores es tan perfecta que no puede pedirse mayor al mas diestro pincel. De buena gana nos detendríamos en enumerar las mil bellezas de esta obra artística, sino temiéramos parecer prolijos y al mismo tiempo evitar muchas gratas sorpresas á los que vayan á examinarla. Parecenos. una muy delicada muestra de adhesión respetuosa, ese presente que hace á nuestro Prelado la Sra. Directora de Santa Cristina.
—Colegio de San Fernando y Santa Cristina.—Exámenes.—Han terminadoya los txámenes genera'es de este acreditado establecimiento que dirige el antiguo y benemérito profesor D. Esteban de Navea, lo que, según hemos advertido han quedado con el mayor lucimiento, pues sus alumnos han satisfecho no tan solo las diversas preguntas que fueron hechas por los profesores, sino que ademas leyeron con gracia varios párrafos de los idiomas latino, ingles, francés y otros que se enseñan en el insinuado colegio. El Sr. Navea al presentar á examen sus alumnos, ha quedado con aquel lucimiento que acostumbra y de que tiene -dadas inéquivocas pruebas en el largo tiempo que lleva sobre sus hombros la espinosa carrera del magisterio. Si tomamos en consideración el decidido empeño que anima á este profesor y al merecido concepto que disfruta; e9 de presumir que el Colegio de San Fernando se conservará en la misma altura en que ha logrado colocarle y sus alumnos llamarán la atención de las personas ilustradas.
__Pascuas.—Recordamos á . nuestros lectores los a-
nuncios que con respecto á las diversiones pascuales hemos insertado en nuestro periódico durante algunos dias, y en los qoe aparecen los nombres de San Antonio, Gua-najay, Bejucal, fiel ciudad de Santiago, Matanzas, Cien-fuegos, Artemisa, Bemba y otras muchas cuyos prepara tivos alegres nos han dado materia para escribir en obsequio de la juventud hermosa y divertida.—Las fiestas, mas notables son las que tienen efecto en la villa de San Antonio y en el risueño pueblo de Guanajay, la fonda de las cinco naciones de este, se dice que estará animadísima con los bailes como asimismo los paseos á caballos y otros regocijos de toda la población. La Artemisa está muy favorecida de hermosas bailadoras y elegantes jóvenes, que se han trasladado á ella, y es probables que esté tan animada como la primeta de las poblaciones que se hagan notable estapáscua.
Buen Tono Habanero.—La rica y elegante perfumería de este nombte, el establecimiento predilecto de nuestras hetmosas y elegantes fashionables, parece haber adivinado el pensamiento de la juventud interesante que lo favorece, abasteciendo sus ámplias vidrieras.con mil y mil tesoros odoríferos y otras novedades de gusto que ha recibido últimamente por la fragata Havre de Guadalupe y que pueden llamarse objetos de páscua. Para las grandes diversiones que se preparan en estos dias, han halladolas bailadoras elegantes y los paseadores alegres, hermosísimos adornos de lujo, como son corbatas de colorea de fantasía y de etiqueta, preciosas pecheras de camisas bordadas, guantes de cabritilla superiores, y sobre todo¡pomadas, pastillas polvos y jabones de los primeros fabricantes dei mundo.—El nombre de estos perfumistas basta Á garantir los efectos existentes en el Buen Tono Habanero, el que justamente merece el aprecio de las primeras personas de esta ciudad, y á quien deseamos una larga existencia para delicia de las damas notables que lo singularizan, y para encanto de los señoritos de buen tono que diariamente acuden á su brillante ga, bínete de rizar y cortar el pelo, y se proveen de bastones-tabaqueras, portamonedas, chalecos de tercio pelo y otros objetos.
—Teatro del Circo.—Esta noche se verifica en este local por la compañía acróbata del joven hércules Mr. Franklin, la gran función cuyo producto se destipa á engrandecer de la manera mas altamente satisfactoria dicho teatro, engalanándolo con doradas pinturas y nuevas comodidades.
_Los Hugonotes.—Según estamos informados va á darse principio á I03 ensayos de esta magnífica ópera tan deseada por nuestros filarmónicos como prometedora por los antecedentes favorables que de ella se tienen.
— Circo de la Prueba—Los individuos aéreos que formaban la compañía de la simpática Madama Augusta deben dar una bonita función mímico-coreográfica en el Circo de la Prueba de Guanabacoa en la noche de hoy domingo si es que no se han arrepentido.
__LosRobreños.— La celebrada compañía de verso que
constituyen los artistas de este nombre, trabajará según se asegura en el teatro del Circo para mediados del próximo mes de Enero.
__Macbeth.—En la noche de hoy domingo vuelven
nuestras filarmónicas y hermosas entusiastas de la ópera italiana á gozar de las dulces y sublimes armonías de la partitura del maestro Verdi intitulada Macbeth.
*— fZscauriza.—Se acercan los días primero y segundo de pascua y grande es el embullo que se nota en las hermosas bailadoras y elegantes prosélitos de Escauriza para asistir á los grandes bailes de disfraces que están anunciados.—Entre las hermosas contradanzas que se tocarán por la celebrada orquesta del Sr. Rodríguez, figura la que se denomina el Sol de la Salud y qne tan bien acogida ha sido por las bellas que frecuentan el rico establecimiento la Isla de Cuba, donde se vende ricamente litografiada.
—Retreta.—La de esta noche en la plaza de Armas debe estar encantadora, pues se preparan como siempre escogidas piezas de música, y la luna y el fresco convidan á las hermosas entusiastas de las armonías de nuestras bandas de música.
— Noche buena.—Hoy domingo 23 víspera del dia de la Noche buena ofrecen los mercados de esta ciudad el aspecto mas risueño y halagador que darse puede; no solo por el número de personas alegres que los invade, sino por la escesiva abundancia de frutos, que dan la idea mas ventajosa del estado de nuestras riquezas agrícolas. Las grandes pilas de lechugas y otras ensaladas que se han sembrado espresamente para las pascuas, como así mismo los lechones, pavos y otros animalejos que han nacido para gloria de los gastrónomos, son tanto que parece imposible puedan ser consumidos en una sola noche por los veladores de la misa del gallo. La noche buena ha sido steuipr .- esperada con indecible entusiasmo por los culinarios y por los gastrónomos, pues parece que el regocijo que despierta la memoria del que nació en Betthlen, abre el apetito de los vecinos de los pueblos cristianos, según lo demuestran los preparativos de todos los establecimientos de comestibles y la superabundancia de manjares regalados en las plazas de abasto público, las cuales nunca se ven tan provistas como en los dias de hoy y de mañana.
—Regla.—Hoy debe estar muy divertido el pueblo de Regla, pues según se susurra y se ha dicho por los pe, riódicos, el teairo del Paraíso, abre sus puertas al recreo de la danza, siguiendo bajo el mismo orden, en todos los domingos y días de fiesta.
—Artemisa.—El wals qne ha de tocar la orquesta del Progreso Habanero estas pascuas en la Artemisa, se titula ElImprovisado á los cloros de la Luna, y ha sido compuesto é ¡nstiumentado por el Sr. Teniente coronel 1). Antonio Raffaelin, que voluntariamente le ha cedido á dicha orquesta del Progreso Habanero.
—De la Aurora de Matanzas del viérnes tomamos lo siguiente.—Llegada del Esemo. Illmo. Sr. Obispo Diocesano D. Francisco Fleix y Solaris.—Hoy á las 9 en punto de la mañana las campanas de nuestra parroquial mayor anunciaban la llegada al paradero del ferro-carril en Pueblo-Nuevo, del dignísimo Obispo de la diócesis de la Habana el Esctno. é Illmo. Sr. D. Francisco Fleix y Solans.
El Sr. coronel del cuerpo que guarnece la gobernador accidental de ella, por ausencia del brigadier de los Reales ejércitos Sr. D. José Falguera y Ciudad con parte de su brillante oficialidad y déla de otros cuerpos, una comisión del I. Municipio, otra de la Real y esclarecida Archicofradía del Santísimo, algunos señores eclesiásticos, el Sr. comandante del castillo de S. Seve-rino é infinitos caballeros, empleados de diferentes categorías y religioso vecindario en gran número se hallaban allí, los primeros con el objeto de recibir al ilustre Ministro del Señor, los otros con el de satisfacer la viva ansiedad qne los ocupaba hacia mucho tiempo por ver al santo Pastor que se Jigna visitar la cristiana grey ma lancera.
La entrada se hizo por el nuevo puente denominado de Bailen. El Esctno. é Illmo. huésped ocupaba un carrua-ge que el Sr. Cura párroco Dr. D. Manuel Francisco García habia comprado para el uso de S. E. Ilu9trÍ9Íma detrás le seguían veinte ó mas carruages, en que venían I los comisionados y señores espresados, formando un cor-[ tejo escogido y vistoso á la vez
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.30 pulg. o déc. 5 cent.
A lae 7 de la tarde...30 pule. 0 déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............  23	00
A las 7 de la tarde............  25	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............. 18	15
A laa 7 de tu tarde............  20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana........••••	73 00
A las 7 de la tarde............ 77 00
HIGR OMETRO.
A las 7 de la mañana...........  85	00
A laa 7 de la tarde-............ 83	00
Obrapía del señor don Martin Calvo de la Puerta y Arríete^.
Deseando el Esemo. Sr. Gobernador Capitán General, que tengan cumplido efecto las disposiciones de esta obrapía, se ha servido resolver que de los fondos de su pertenencia, colectados en el período de la intervención que S. E. tuvo á bien poner bajo mi encargo, se pague el rédito de una anualidad, que deberá considerarse como la vencida en el año actual, á todas las doncellas agraciadas con dotes, que ya se han presentado á dicho Esemo. Sr. en queja de que no se les han asegurado, conforme lo previene la fundación, ni se les han satisfecho los réditos que les corresponden.
Por tanto, queriendo asimismo S. E. que este socorro sea distribuido ántes de las próximas fiestas, las agraciadas que se hallen en ambos casos, podrán presentarse personalmente en mi alojamiento, calle de Tacón nñm. 87, desde el juéves 20 del corriente, desde las 10 Je la mañana hasta las 2 de la tarde, donde se les entregará bajo su recibo, el rédito que á cada una pueda corresponder. Habana 18 de Diciembre de 1849.—Lassaletta.
COMPAÑIA «le caminos «ie hierro de la Habana.
—Convoy estraordinario para Guanajay.—El dia 24 del corriente, á laa cuatro en punto de 11 tarde, saldrá de Villanne-va un tren estraordiuario de pasagero3 para Guanajay, á donde llegará á laa seis y media, y partirá de aquel punto á las siete de la noche, para estar de regreso en esta ciudad á ¡as nueve y media. Tanto á la ida comoá la vuelta, se detendrá en los paraderos intermedios del tránsito para tomar y dejar pasageros. El despacho de boletines y equipages ae abrirá en Vtllanueva á laa 2 de la tarde, y se cerrará á lae cuatro menos cinco minutos. Habana, Diciembre 21 de 1849.—José A. Echeverría.	2
COMPAÑIA de seguros marítimos «le la Habana, —La junta directiva de la compañía, e a vista del balance general del undécimo año presentado por su director, ha de clarado en sesión estraordinaria celebrada la noche del 21 del corriente, un dividendo de diez y medio por ciento, por res'o de las utilidades líquidas dei citado año; lo que se pone en conocimiento de los eeñores accionistas, para que desde el lunes próximo puedan ocurrir al escritorio del establecimiento a recibir aus respectivas cuotas. Habana 22 de Diciembre de 1849. —Joaquín M- Teúma, secretario.	*
Junta «le gobierno «leí colegio de Corredores.— Por real orden de 2 de octubre último se ha servido S. M. (Q. D G.) declarar por vacante la plaza de corredor de este colegio, para quefué nombrado D. Manuel de Velasco y Vázquez, por no haberse presentado á servirla. Lo que por disposición del Esemo. Sr. Intendente, Superintendente generai delegado de Real Hacienda, hago saber á los aspirantes á plaza para que ocurran con sus solicitudes á la secretaría de la Superintendencia, sin cuyo requisito no serán incluidos en la nómina que se ha de elevar al supremo gobierno para la provisión do esta vacante. Habana 22 de Diciembre do 1849.— Juan Bautista Gortart, síndico.	'
muchísimas láminas finas, á 44$ docena: en la Minerva, calle de la Muralla n. 20 frente al Dedal de oro.
INTERESANTE.—Historia de la marina real española desde el descubrimiento de las Amértcaa hasta la batalla de Trafalgar, con las btografias de nuestros mas célebre* almirantes. Publicación pintoresca con una multitud de grabados en madera, retratos litografiados y estampas de colore*. Cada mes salen doa entregas de á 16 páginas cada una. E-precio de auscricion es de 9 re. fuertes la entrega. Una entrel ga ai y otra no, se dará tina lámina de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando los hechos mas notable«. Tan pronto como apareció en Madrid la primera entrega una infinidad de personas se apresuraron á suscribirse á e'la, entie las que se cuentan las mas notables y las mas ilustrada». La prensa madrileña ee ha escedido también en alabanzas. Debiendo insertarse al final de la obra loa nombres de loa sub-crúores, se previene a los caballeros que gusten adquirir esta obra, que deben pasar antea del 10 de enero al museo bibliográfico de la sociedad literaria de Madrid, calle de O-Rei-lly n. 89. Se adelanta el importe de dos entregas, y las doe primeras se hallan de manifiesto.	1
Pobres y ricos, 6 la Braja de Madrid.—A esta interesante novela de costumbres sociales, original de D. Wenceslao Aygnals de Izco, sigue abierta la suacricion á 2 r». sencillos la entrega. La mejor garantia que D. Demetrio Ay-guals de Izco hermano del autor y único comisionado en esta ciudad de la Sociedad Literaria de Madrid, puede presen tar á sus ilustrados habitantes, es la de manifestar que en dos días ha tenido cerca de 300 suscritores Al verla avidez con que es buscada la referida novela, previene á les personas que gusten adquirirla, deben verificarlo antes del 10 de Ecero, á fin de regularizar el nuevo pedido, pues de lo contrario les se -rá mas tardiasu recepción. Mensualmente se les entregará lo que vaya public1 ndoae en Madrid.	1
Historia de los Girondinos por Lamartine, 13 ts. 5$. Páginas de loa veinte años por id., 3 ts. 6 rs. Loa Tres Mosqueteros con la continuación Veinte años después, todo por 20 rs. Elena de Orleans por el mismo autor, 3 ta, 10 ra. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans, ex-rey de loa franceses, 11, 6 rs. Historia de loa Reyes Católicos D. Fernando y Da. Isabel por W. Prescott, 8 ts, 20 rs. De la democracia en Francia, por Guizot.l t. 4 rs. España bajo el remado de la casa de Borbon, por Coxe, traducido por Quíroga, 4 ts. 3é$. Un matrimonio do París, por Mery. 1 t. 4 rs Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Sculié, 3 t-.6ra. S acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 entre 'as de ' Habana i Dantas.	ti
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
En 12,000 pesos, qne son menos de los dos tercios
de su tasación, se etiagena la casa de cantería y azotea n. 40 calle del Rayo, con cuantas comodidades puedan apetecerse, sin otro gravamen que el de 400$ que carga por una pluma de • agua del acueducto, fabricada á la brisa y muy inmediata á la plaza del Vapor, ó se permuia por otras chicas en la ciudad en buenos puntos.— Asimismo el que quisiere hacerse de otras verías en el mejor y mas saludable parage de Puentes-Grandes, con t.oco contado y plazos cómodos, ocurra desde 94 hasta la una del dia en los de trabajo, á la del núm. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecho, que será instruido de dichas enagenaciones y otros particulares ventajosos al comprador,	3
Se vende en precio cómodo la casa n. 88 calle de Compostela, con cinco cuartos de manipostería, teja y azotea, y demás comodidades, libre de gravamen, ó se toman ¿ interés 1000$ snbre dicha casa; u otra en la calle de la Picota n. 85 también libre de gravámen, ambas cosas sin intervención de corredor: calle de Paula n. 24.	3
Se vende una casa de madera y teja, con tedas sus comodidades, con solo el gravámen do 400$ del terreno, en la calle de Neptuno n. 136. En la de la Concordia n. 87 impondrán.	4
Se vende una cindadela situada en la Mlle del Aguila n. 3, de manipostería y tejas, con accesorias de azotea; tiene catorce posesiones y paja de agua córr eme; «e dará en mucha proporción: calle de la Habana n. 80.	4
Se vende la nueva y preciosa casa de alto y bajo situada en la calle del Campanario viejón. 112 y libre de todo gravámen: la llave está en el n. 103 de la misma cdle, y en la de Cuban. 148 impondrán.	5
De esta manera pasó la comitiva por el frente de la Real Aduana tomando en seguida la calle de Gelabert. Al llegar á la Iglesia las campanas cesaron de tocar y la brillante música del regimiento de León empezó á batir marcha, conforme es de ordenanza.
En el pórtico esperaba á S. E. I. el referido Sr. Cura con varios eclesiásticos y acólitos, quienes bajo palio le condujeron hasta el altar mayor. Después de concluidas las ceremonias de estilo en estos casos, S. E. L se dirigió hacia la casa del Sr. Cura, por la plaza de Armas, calle del Ayuntamiento y Ma nzano, en medio de un sé-quilo inmenso lleno de unción cristiana.
Inmenso pueblo ocupaba en los momentos de la Te-cepc ion las calles de la carrera y la plaza é Iglesia, El religioso vecindario habia adornado las frentes de sus casas con ricas colgaduras.
La referida banda del cuerpo siguió tras la noble comitiva llenando el aire con la arrobadora armonía de las mas prp Tosas tocatas musicales conocidas.
Inmed.atamente que S. E. I. ocupó el suntuoso alojamiento, que en su propia casa le ha destinado el señor Cura párroco, se le ofreció un opíparo desayuno, al que ademas habían sido convidadas algunas de nuestras autoridades y otras personas de lo mas granado de nuestra población.
Mas de treinta años hacia ya que esta ciudad no habia sido visitada por su Diocesano; pero hoy que sus fieles habitantes han visto cumplidos sus vivos deseos, hoy que tienen on su seno al Varón Santo encargado de juzgar, interpretar, consagrar, conferir órdenes, sacrificar, bautizar y confirmar, boy elevan sus ojos hacia el Omnipotente Creador de todas las cosa9 y le rinden reverentes gracias por haberles permitido gozar de la presencia de su digno Pastor.
Seguros estamos de que este dia sará siempre memorable para el vecindario cristiano de Matanzas, y que todo el á porfía se esmerará en hacer alguna muestra de alegría en honor del nuevo Melquisedec que se digna visitarlo.
Por nuestra parte y á nombre de ios fieles de este vecindario, como penetrados de que sin la fe de Jesucristo no puede haber felicidad temporal ni espiritual, y de que es indudable que la iglesia romana es la sola que sigue la verdadera ortología, felicitamos á S. E.I. por su llegada ála ciudad de los dos rios, llegada que esperamos rinda opimos frutosá la causa santa de la religión, que nuestros padres nos han legado. En tiempos anteriores hemos tenido lugar de observar cuan vivo era el sentimiento religioso en este vecindario cuando uu sacerdote ilustrado le dirigía la palabra desde la cátedra del Espíritu Santo. ¿Qué no nos atreveremos á esperar ahora que le visita el ilustre Prelado á quien la Santa Sede y la munificencia de S. M. han confiado su salud espiritual! —Dígnese pues S. E, I. recibir la cordial felicitación que le hacemos á nombre del católico pueblo de Matanzas, como emanada del mas puro y santo afecto-—Del mismo periódico tomamos la siguiente comunicación.— Iglesia parroquial.—Según se me ha comunicado por el Sr. secretario de la Santa Visita, nuestro Esemo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano celebrará misa rezada mañana á las siete, en es'a iglesia parroquial; y el 22 del corriente, conferirá órdenes y celebrará de Pontifical a las 8 de la mañana. Lo que tengo la satisfacción de anunciar á mis devotos feligreses á fin de que se sirvan concurrir á estos actos religiosos, para su mayor lucimiento.—Matanzas y Diciembre 20 de 1849.—Dr. Manuel Francisco García.
LIBROS.
i CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
1 B. Mny y Comp., rematadores del privilegio esctusivo para
HABANA 23 DE DICIEMBRE
Afecciones astronómicas.—Sale el so! ¿las 6 h 39’de la mañana.—Se ponedlas 5 h. 21 de la tarde.
Parada los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de dia él teniente coronel D. José Gómez Quintana.
De semana—Escribano D. Juan Entralgo.
Facultativos—En la Habana—Ldo. D. Ramón Vila y Farrery Dr- don Luis Go'.ibert Codina.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peflalver.— Ldos. don Francisco de P. Zarza y don Pedro Galis y Me-nendez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.—
Ldos. don Luía José Granados y don José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San LAzaro—Dr. D Pedro María Hobruitíner y Ldo. don Rafael Hondares.
De Beneficencia.— Diputado en el presente mes.—E Esemo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Rutz.
Diputadas «le ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente meg.-Mercado de Cris-tina.—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.—En el de Santo Cristo.--El Sr. don Joaquín Eernandez de Velaseo.— En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justtniani.—En el ie Col n—E\ Sr. don Joaquín dePeñalvery Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Esemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.-En el rastro de ganado menor.-E! Esemo Sr. Conde daO-Reilly
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Vacuna—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lunes en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.—Mañana recogen loa carros laa de las calles de E. á O.
mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Ar zobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o tro se hallará de venta en al e tablecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy l- ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillc con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equi'ativoa el ' alendarlo impre so en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse a! bello sexo y á personas deli cadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques lie varán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se oondrá imneediatamente que se pide.
LOS HIJOS DE EVA.—Este es el título de un semanarin.de literatura, ciencias y artes que deba haber priucipirdo á publicarse en Madrid el dia 14 del mespasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre los cuales se cuentan á las Sritas-Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sre«. Campoamor1 Príncipe, Villerga», Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín Maria Zorrilla, Orgaz, Ilartzenousch, Rubí, Orihuela, v otros no monos notables. En la agencia general núm. 7 situada en la calle del Obispo n. 124 4 del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten suscritores á razón de 2$ por cada 4 meses que componen un gran torno de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura antena, instructiva y selecta.	14
Periódicos homeopáticos: sa espenden al público los tomos 1 ’ 2o y 3? del boletín oficial de la sociedad llahne-mannianna Matritense y las entregas 1.” del cuarto lomo que se publican últimamente en la córte en dTensa y propas gacion de la doctrina homeopátúa, ademas los 4 primero-tomos de la Gaceta homeopática en Madrid que con lama aceptación ha sido recibida por los numerosos partidarios de este célebre sistema, también se avisa á los .'res. suscritores de ambos periódicos pasen á recoger las últimas entregas que le corresponden: botica homeopática calle de Cuba n. 29.	5
DICCIONARIO GENERAL gde la lengna castellana. El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía [con arreglo á la de la Academia de la lengua], contiene a-demaa e nombre de todos loa pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contieno mas que iodos los publicados, una infinidad de voces nuevas entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de D. José Caballero, dedicados SS. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición he- ha espresamente para los habitantes de la isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba, decíamos que nadie hasta entonces, á pc=ar de las muchas obras de este género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volúmen y baratura pudiera esten-derse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer utt obsequio á nut stra patria, realizando esta olvidada idea, acometimos la empresa con fé, seguros deque el público recompensaría nuestros esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una suacricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicac on, enriqueciéndola coa una multitud de palabras que en anteriores Diccionarios habían pasado desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser la obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultivar ei idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba y no tardamos en dar á la prer.sa una edición aumentada con voces de eaclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no po-dria menos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Amillaque aparte de los honrosos timbres cívicos que la adornan, se distingue por una rt¡ enmendable y decidida afic on á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nis calendamos en hacer resaltar lai ventajas que nuestro D.ccionario ha de tener sobre los de mas: completo sin ser voluminoso, manejable sin que nada le fajje, conciso en eus di finteioues sin perjudicar á la claridad,' tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voceB americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los ha hitantes españoles de Ultramar, no dndamoa que será bien recibido tanto por el público como por las actuales autoridades de la Isla que en mas de una ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensa, do á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son los de un pueblo que llevo al Nuevo Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DELA SUSCRICION,
Se publican 6 entregas al mes de 2 pliegos cada una en 4. ° mayor con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 r. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Dic cionario por menos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana;—En la Dirección de la Agencia general Hispa-no-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.—Cuba D. Juan Ra-fecaa.—Trinidad: D. Pascual Matiol y Amiquet —Puerto-Principe: D. Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas: D. José Benito Riera.—Ciertfuegos: D. Mariano Chan-cel,—San Juan de los Remedios: D. Francisco de Aguiar.— Cárdenas: D. Anselmo Vacía.—Güines. D. José Agustin Blanco.—Holguin: D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Es-piritu- D. Francisco de Medina.
A los Sres. directores de establecimientos de educación. Se acaban de recibir Autores selectos de la mas pura latinidad, anotados brevemente é ilustrados con algunas noticias de geografía,costumbre é historia Romana, nueva edición cotejada con los mejores testes, y espurgada de las numerosas equivocaciones y errores tipográficos de que adolecen lae doce ediciones anteriores impresas en España, y las dos que se han publicado en París, dándose al moderado precio de 3$, 3 tomos en folio, pasta. Silabario enciclopédico ó el niño instruido en la religión, artes y ciencia*, y en la vida moral y civil, obra nueva y elegante adornada de
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra con su cria de mi mes y dias; joven, sana y sin tachas, regular cocinera, lavandera y costurera, en 500$ libres para el vendedor: calle del Palomar núm. 122.	2
Por no necesitarla sn dueño se vende una criada como de 24 años, muy robusta y s n tachas, servicial á la mano y regular lavandera y planchadora, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Obrapía n. 109.	3
Se vende nn negro jóven, de oficio tabaquero, sano y sin tachas: muelle de Villalta, café de Nobo.	3
Se vende nn negro bnen tabaquero, coartado en 300$: calle de la Merced n. 70.	.	3
Se vende uu negro criollo, sano y sin tachas, como de 20 años de edad, regular calesero y entiende atgo de cocina, en 550$ libres: calle de los Desamparados n. 23, frente al Paseo Roncali.	4
Se vende una negra de 25 años de edad, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de Cuba n. 148.	5
Se vende O se alquila una negra de campo como de 17 años de edad con buenos principios de lodo el servicio doméstico de la casa, adv irtiendo que se efectuará lo primero que se presente en cantidad de 24 onzas libres para ol vendedor, tana y sin tachas: calle del Aguila n. 232 en Jesús María.	1
DE ANIMALES
Gran depósito de sanguijuelas. Por la nneva compañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, sa aciiba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por cajas, m llares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs 5
Se venden con equidad 2 buenos caballo», el nno de silla y el otro de silla y carruage: en el almacén de víveres calle de la Muralla ó Riela n. 16	2
“TTeT carruajes.
Se vende nn hermoso quitrín nuevo,'que no ha rodado, vestido y pintado á la última moda, de sobresahenteo materiales y pial,ñas; tiene faroles y todo lo demas necesaria á un quitrín de primera; tiene el juego y caja encharolados y se da con mucha equidad: calle de S. Rafael n. 84.	5
CARRUAGES.—En la casa n. 68 calle «le Dragones, contigua á la antigua casa de Escobar, orilla de la Zanja, se construyen nuevoa, de todas clases; se componen, y se admiten en cambio, sin escepcion, teniendo Biemore algunos totalmente nuevos, y refaccionados.—D. Jnon Bautista Pl-naqui, dueño de ese establecimiento, deseoso de adquirirse ei aprecio general, y consultando su propio interés, ofrece verificar sus ventas y negociaciones con tal ventaja de los señorea que le honren con su protección que se encontrará notable diferencia entre sus precios y los comunes en ¡a plaza, respondiendo ademas de la solidez de sus trabajos, en los que solo aspira á pequeñas utilidades.	3
En la calle Real de la Salad núm. 17 se hallan de venia un surtido de carruages vestidos de gró de lo mas rico que viene, y platinas de última moda, de diferentes figuras, y vsrios de medio uso, y se dan con equidad, de modo que el que venga á comprar alguno, se irá contento por el precio y elegneia, y se responde por un año de su solidez. 5
Se vende un quitrín de medio nso, pintado y recorrido de nuevo, muy fuerte por su3 buenas maderas, de muy bonita figura y propio para el uso diario, dándose muy barato, pues se necesita dinero: plazuela de Jesús María número 38.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende un escaparate de meple, de m tren mayor
y llave de música, en el ínfimo precio de siete onz-s: es e la Reina n 141.	I
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta isla, prévia la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á. la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad en los casos que lo han usado por algunos acreditados facultativos. Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y laa irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este escelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenian enteramente perdida la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de doce reales fuertes la botella, la que llevará mi firma entera.—Liborio Fors.
Nota.—El autor de este delicado medicamento, no responde de la eficacia ele sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo todas las botellas llevan la hrma ya espresada, manuscrita.
• compras
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y usados, en pasta óá la rústica, pagándose bien las obras buenas: calle del Sol n. 109.	11
Se solicita comprar nna negra buena cocinera,
lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle de Compos-tela n. 128, caaa contigua á I* iglesia del Angel.	1
ALQUILERES.
Se alqnila una negra robusta de un mes de parida
muy humilde y de abundante leche: calle de la Reina n 108* En la misma se vende una casita en ruina situada en la calle de la Maloja n. 57.	3
Se alquila un calesero de una, dos y tres bestias, de eacelen tes cualidades y sin victos: en la calle de loa Oficios núm. 29 tratarán de su ajuste
Se alquila nn negro calesero de una y dos bestias regular cocinero y esceiente jardinero, fiel y humilde- callé de los Comales n. 12 próximo á la calle Ancha dé Jesús Marta. En la misma se desea comprar una negra lavandera y planchadora, sana y sin tachas.	s	o *
En la calle de Compostela n. 73, plazuela de Belén, ve desea tomaren alquileruna neg-a que re. general“ vandera y planchadora y que^enga^uenas costumbres
perdidas	' ~
.?* extraviado nna oveja como de ocho dias de
nacida, toda blanca con unas manchas canelas en «1 cuello-la persona que la entregue en la calle del Sol n. 100 mrégra'-Mficada.	.*er»gra