1.	° Obertura de la ópera de los Puritanos.
2.	° Una sinfonía de Pons.
3.	° El aria final de la Lucia.
4.	° Duo del Belisano de tiple y bajo.
\ por conclusion dos preciosas danzas cubanas.—
Todo íué ejecutado con bastante inteligencia y buen gusto.
■ Desgraciado acontecimiento.—1 lomos tenido que lamentar en la anterior semana el de haberse suicidado un individuo que se ejercitaba en abastecer de carne al público. Ignoramos los motivos que tuvo este desgraciado para cometer semejante atentado, pero según los indicios que aparecieron después de su muerte, tuvo tiempo para premeditar lo que ejecutó. Las autoridades comparecieron al lugar de la catástrofe, ordenando se le hiciese la autopsia, para de este modo quedar cerciorados de la evi dencia del hecho, y cuya operación fué ejecutada por los Sres- Dres. D. Nicolas Mazini, y D. Luis de Cepeda, manifestando no existía segundo en esta desgracia.
-M¡ TRINIDAD.—El correo habla estensamente de la primera y segunda representación lírica de la corn-pañia Miró, que se verificaron con N rma las noches del 24 y 25. Parece que el éxito fué bueno,como que los artistas fueron obsequiados con una serenata* Para el día 28 estaba anunciada la Sonámbula.
ClENFUEGOS.—Tomamos de la Hoja Economic.)
Incendio.—En la noche del 27 al 28 del mes próxi-mo pasado el estruendo de los tambores de la guarnición y el alarmante pitido del silbato de los serenos, puso en conmoción á todos los vecinos que yacían entregados al descanso. Felizmente el fuego que prendió en uno de los departamentos interiores del colegio de niñas, situado en la calle de Argüelles fué est'nguido casi en su origen lo que se debió al celo y acertadas disposiciones del Sr. Gobernador que lo mismo que las demás auto* ridades se presentaron instantáneamente en el lugar de la catástrofe. También son dignos de mención cinco jóvenes oficiales que despreciando sus vidas en obsequio de sus semejante?, derribaron las cercas de tablas que podían comunicar el memento destructor á ¡osrdificios inmediatos. Una hora mas tarde la hermosa bomba de incendio no hacia mas que apagar los restos de dos habitaciones de madera que fueron las incendiarlas.
El Guadalquivir.—Ayer entró en este puerto procedente de Cuba y demás puntus de su carrera, el hermoso vapor Guadalquivir, con dos dias de atraso, por haber sufrido unabaradura a la salida del Manzanillo. No ha venido en él, como esperábamos la compañía dramática, que aguarda allí el Cárdenas para trasladarse á esta villa* El Guadalquivir siguió para Batabanó la misma noche de su llegada, con un crecido número de pasageros, tanto de Cuba como de los otros punios de su escala. Su regreso estaba dispuesto para el 30, pero creernos que no será hasta el 2 ó 3 del ¡mediato por el retardo que ha sufrido.
VILLACLARA.—Nada local trae el Eco, pero hallamos en el siguientes noticias deSagua.
Llegada de tropa.—Ya se encuentra en este puerto la segunda compañía de voluntarios de Mérito al mando de su capitán el señor D. Ramón Gonzalvo, cuyas relevantes prendas y circunstancias nos son conocidas, pues en otra época estuvo interinamente de Teniente Gobernador. Considerable era a falla que tenia esta población de fuerza que la guarneciese. A fin de que no hubiesen tenido que vencerse los inconvenientes que proporcionara e! alojamiento de la tropa, nuestro digno gefe, siempre previsor, dispuso que de las accesorias bien construidas que se encuentran en la calle de Francklín, se formase uri espacioso, cómodo y ventilado local que después de construido hemos visto que ha quedado con todas esas ciicunstancias. El dia 13 del que cursa y siendo las 11 de la mañana verificó la compañía su entrada por la calle de Colon hasta llegará la plaza del Recuerdo, en donde á la voz del capitán se formaron en columna y marchando al son de caja9 llegaron hasta la casa del señor Teniente Gobernador, quien les dio inmediatamente posesión del local que se les tenia destinado, y en seguida se entregaron al reposo de las fatigas que les había proporcionado el pésimo estado de los caminos. Numerosa e a la concurrencia que se agrupaba pura ver desfilar la compañía que dejamos mencionada.
y de la jurisprudencia recibida, fuera de cuyas reglas no hay sino arbitrariedad, desorden y pérdida lamentable de tiempo.
La naturaleza de las cuestiones, para cuya solución parece principalmente llamada esta legislatura, siendo de suyo pacífica y templada, no debeiá escitar aquel e-nardecimiento de los ánimos que, cuando se agitan las grandes cuestiones sociales, suele alterar la paz de los parlamentos.
De esperar es, pue=, que nuestras deliberaciones lleven el sello de la cordura y de1 patriotismo que distingue a todos los señores diputado»; y que alejada de nuestro
recinto toda inconveniencia parlamentaria, impropia del grave carácter español, sean nuestras tareas tan provechosas com í la Reina desea y el pais espera de nos otros.
SENADO.
PRESIDENCIA
DEL MARQUES FLORES.
DE MIRA-
L)e nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Isabel hemos recibido periódicos de New-York hasta el 26 de Noviembre y de Charleston del l.° del corriente: y el Correo de Francia hasta el 8 Je Noviembre: de este última tomamos las siguientes noticias.
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
En virtud de loque ha espuesto el teniente general don Evaristo San Miguel, vengo en admitir su renuncia del cargo de ministro del tribunal supremo de Guerra y Marina, para el cual fué nombrado por mi real decreto espedido el 21 del corriente.
Dado en Palacio a veinte y seis de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Está rubricado de la real mano.—El ministro déla Guerrra.—Fraucisco de Paula Figueras.
—Teniendo en consideración los servicios, méritos y circunstancias del teniente general don Manuel Llauder, marques del valle de Rivas, vengo en nombrarle ministro del tribunal supremo de Guerra y Marina, en la vacante que resulta por quedar admitida en este dia la renuncia que del mencionado cargo había presentado el teniente general don Evaristo San Miguel.
Dado en palacio á veinte y seis de octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Guerra.—Francisco de Paula Figueras.
—La Gaceta del 31 publica un real decreto, refrendado por el señor ministro de Hacienda, en el cual se toman las medidas conducentes para hacer efectiva la ley de 20 de Abril último que asigna su dotación al culto y al clero.
—El 21 á las cuatro de la tarde estuvieron todos los señores ministros, incluso el duque de Valencia, á visitar á S. M. el rey. La conferencia duró muy poco.
—En un periódico de la mañana ha visto la luz la siguiente real orden, referente al arresto del general Balboa.
“Capitanía general de Castilla la Nueva.— El señor ministro de la Guerra con fecha de hoy me dice lo Hue sigue:
La reina (Q. D. G.) se ha servido resolverjque el mariscal de campo D. Trinidad Balboa salga esta misma noche de Madrid en calidad de arrestado, y conducido por un oficial de la guardia civil que nombrará el inspector de S|i arma, con destino á la plaza de Ceuta, donde quedará en la misma calidad á disposición del capitán general de Africa.
Lu que traslado á V. E. para los efectos correspondientes, esperando que por el oficial D. Cirios Gardio, que debe acompañarlo, se servirá avisarme de los auxilios que necesita ó cualquiera otra cosa que dependa de mi autoridad.
Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 20 de Octubre de 1849.—El conde de Mirasol.—Señor maris-cal de campo don Trinidad Balboa.
CORTES.
CONGRESO DE LOS DIPUTADOS.
SESION DEL DIA 30 DE OCTUBRE DE 1849.
Se abre á las dos y media.
Ocupa la silla de la presidencia, como mas anciano 0. .losé Alonso.
El Sr. presidente del Consejo de ministros sube á la tribuna, y desde ella lee el decreto por el que S. M. se dignó fijar el dia 30 de Octubre de 1849 para la reunión d*> las Cortes.—Acto continuo anuncia el mismo señor ¡•a,ar autorizado por S. M. para declarar que quedan a-diertas las Cortes del reino.
El Sr. Mon renuncia á su candidatura para la presidencia, y acto continuo se procede á la votación para u mesa que quedó constituida en esta forma: El señor Mayans, presidente; vice-presidentes, los Sres. Gonza— ex Romero, Vistahermosa, Vahey y Zaragoza, y seere-'■nios Belda, Alfaro, Galvez Cañero y Huelves.
En seguida scuparon sus asientos el Sr. presidente *’Uyans y los señores secretarios, y el primero lee el siguiente discurso:
Señores:
Al verme segunda vez elevado a este sitio por una benevolencia del Congreso, sin ningún merecimiento ln¡°, turba mi ánimo un sentimiento de desconfianza, hi— 1° sin duda de mis escasas fuerzas, comparadas con la 1 ‘ficultad de desempeñar dignamente tan honroso encargo.
. Conocidos son mis principios de conducta. Todos b'los se reducen á la estricta observancia del reglamento
Sesión del dia 30 de Octubre de 1849.
Abierta á las dos y siete minutos, ocupa la tribuna el señor duque de Valencia presidente del Consejo de ministros, y lee el decreto declarando abierta la lejislatu-ra de 1849 con arreglo á la Constitución.
Sesión de! 31.
INTERPELACION.
El señor Peña Aguayo. Pido la palabra para ditijir una interpelación al gobierno do S. M.
El señor presidente. Tiene V. S. la palabra.
El señ r Peña Aguayo. Señores, después de los ineo-plicables sucesos ocurridos en la nocbe del 18 al 19 de este mes, no cesan los tumores acerca de crisis ministerial, y cutos rumpres repetidos por la imprenta y en las conversaciones, llenen al país en nn estado de desasosiego que puede dar lugar acaso á graves consecuencias., En esta situación y abiertas como están las Cámaras, yo creo que el gobierno debería apresurarse á manifestar si dichos rumores tienen algún fundamento, ó si son por el contrario, hijos de la maledicencia, ó tal vez un arma de partido, en cuyo caso lodo el mundo se tranquilizaría cuando supieran que los ministros de la corona continúan, como yo supongo, mereciendo la confianza de S. M. Si el gobierno no tiene inconveniente en contestar á esta escitacion, yo me daré por satisfecho con haber contribuido á calmar la pública ansiedad.
El señor duque de Valencia, presidente del Consejo de ministros. Señores: Me levanto con el mayor gusto para tener la satisfacción de contestar á la interpelación del señor Peña Aguayo. Creo que no necesitaré molestar mucho la atención del Senado para que S. S. quede satisfecho, para que lo queden también lodos los señores senadores, para calmar esa ansiedad general, á que se ha referido el señor interpelarte, y para cortar todas las dudas que pueda haber sobre esta delicada cuestión.
Señores, el día 18 del mes actual tuve motivos fundados para creer que el gobierno no gozaba toda la confianza d S. M. En el momento creí de mi deber reunir ámis dig ii-s compañeros, y todos estuvimos de acuerdo en la comlucia que debíamos seguir; porque todos los que componemos el actual gabinete tenemos la convicción y profesamos la doctrina de que no se puede gobernar en un régimen representativo sin tener la omnímoda confianza de S. M. Apoyados en esta creencia decidimos entregar entonces mismo la dimisión de los cargos que respectivamente nos estaban encomendados.
En efecto, nos presentamos en la cámara de S. M. y entregamos respetuosamente en sus reales manos la dimisión. S. M. se dignó aceptarla, y en uso de su prerogativa nombró el ministerio que tuvo por conveniente. Sucesos son estos de todos conocidos. A mí lo queme cumple decir es que el dia 20 tuve la honra de ser llamado por S. M.; quien se dignó manifestarme su deseo de que volviese á reconstituir el ministerio que había tenido el honor de presidir, de la misma manera que había estado constituido. Yo tuve la honra de decir á S. M. que le daba las gracias en nombre de todos mis compañeros, añadiendo que le suplicaba pensase en otros hombres dignísimos que encierra la nación para constituir un nuevo gabinete; porque yo creia que los suceso» anteriores habían debilitado la fuerza del ministerio que S. M. quería otra vez llamar para encargarle la dirección de los negocios públicos. S. M. insistió en que se reunieran los antiguos ministros, y aunque volví á esponer respetuosamente la consideración deque pudiera llamará otros hombres sacándolos del Parlamento ó de donde lo tuviese por conveniente, de que próximas á abrirse las Cámaras tendría ocasión de nombrar un gabinete que sirviera cumplidamente á su trono y á los intereses del pais. S. M. volvió á insistir en que se reconstituyera el ministerio que yo había tenido la honra de presidir. Creí ya no deber instar mas en mi pensamiento en atención al deseo terminante de S. M. al estado del pais y á la próxima apertura de las cámaras. Hechos cargos mis compañeros de las razones que acabo de esponer, acordamos ofrecernos á S. M. como lo estamos siempre dispuestos á servir su trono y los intereses de la nación. S. M. con señales visibles de júbilo, rubricó los decretos nombrando el ministerio que tiene la honra de hallarse ante el Senado.
Después, señores, ha habido esos rumores á que se ha referido el señor Peña Aguayo. El gobierno los ha percibido, y constante siempre en su propósito de no dirigir el gobierno del Estado sin tener la completa confianza de la corona, se presentó anoohe á S. M. á manifestarle que deseaba el gobierno, ántes de cometer á los cuerpos legislativos las tareas que tenia preparadas, oir de sus reales labios si continuaba dispensándole su confianza; y que en el caso negativo, si S. M. creyese que otros hombres podrían servir mejor la causa pública y la de su augusta persona, se sirviese nombrarlos; que nosotros desde luego ofrecíamos venir al Parlamento, los que como senadores al Senado, y los que como diputados á la Cámara popular, á apoyar al gabinete que S. M. nombrase, para que pudiera con este pequeño apoyo cumplir el objeto propuesto. S. M. se dignó decirnos repetidas veces que teníamos toda su confianza que deseaba que siguiéramos en el gobierno del Estado, que podíamos asegurarlo de esta manera en todas partes y en el Parlamento misino. Fueron tan gratas para nosotros las muestras de aprecio que S. M. nos dió,-tan inequívocas, que estamos seguros dequo los hombres de mas esqu isita susceptibilidad dirían como nosotros en este momento que tenemos la absoluta confianza de la reina. En este supuesto estamos ante las Cortes, y suplicamos asi á los señores senadores como á los señores diputados que aparten á un lado cuestiones estériles para fijar su atención en las graves cuestiones que el gobierno va á presentar y que serán objeto de la presento lejislatuia. (Bien: bien; aprobación general.)
El señor Peña Aguayo. Me doy por satisfecho con las esplicacione9 del señor presidente del Consejo de ministros, mucho mas porque estoy bien seguro de quo todo el pais se congratulará al saber la buena armonía que hay eutre los altos poderes del Estado.
Por la tarde tuvo lugar en las Casas consistoriales
de la ciudad un elegante banquete, al que asistieron los gefes y oficiales austríacos y napolitanos y las principales autoridades civiles y eclesiásticas de Perugia, Rie-ti y bpoletto. A la testera del salón se hallaba colocado el retrato de la Reina Nuestra Señora, y debajo las banderas de las cinco naciones aliadas. Durante la comida reino la mayor cordialidad, tocando las músicas piezas escogidas, y se dieron muchos brindis á nuestra Reina y ni augusto esposo, á Su Sanidad, á SS. MM. el rey de Nápoles y Emperador de Austria y al Presidente de la república francesa. Por la noche se dió una escogida función en el teatro, que se hallaba debidamente iluminado, habiendo obsequiado muchos oficiales á las señoras con la galantería que les es propia.”
HABANA g de diciembre.
La Gaceta del 30 ha publicado diferentes decretos, que tienen por objeto la reforma anunciada en el franqueo de las cartas, la reducción de los correos de gabinete, la entrega al clero de la administración de los bienes de las encomiendas y maestrazgos vacantes en las cuatro órdenes militares de Alcántara, Calatrava, Montesa v Santiago, y los demás á medida que las vacantes se realicen, y la publicación de las condiciones para la subasta de los azogues de las minas de Almadén, Almade-nejos y demás de la península.
—La Gaceta ha publicado el siguiente parte del general en gefe de la división espedicionaria en los Estados Pontificios, que confirma cuanto desde Velletri nos dijo nuestro corresponsal.
Ministerio de la querrá.—'Las comunicaciones recibidas en e9te Ministerio del general en gefe de la división espedicionaria á los Estados Pontificios, alcanzan hasta el 19 del actual. Nuestras trepas continuaban ocupando las mismas posiciones y acantonamientos.
El mencionado general en gefe da cuenta de la manera con que la guarnición de Spoletto celebró el dia anniversario de la Reina Nuestra Señora, para cuya solemnidad concurrieron los gefes y oficiales de los cantones austríacos de Felino y Perugia y los del escuadrón de cazadores napolitanos. En la noche anterior se dtó una lucida y brillante serenata por la música del regimiento de San Marcial, á los eminentísimos señores comisario pontificio de aquella provincia y arzobispo de su diócesis, así como también á las autoridades del distrito.	,	,	.	.
Al siguiente día un repique de campanas y la salva de ordenanza hecha por la batería de montaña anunciaron la festividad del dia, en cuya mañana se cantó un solemne Te-Deum, con asistencia de todas las autoridades y oficiado el señor arzobispo. Seguidamente se verificó una gran parada, ejecutándose algunas evoluciones.
Aleccionesastronómicas.—Saleelsol á las ti h 37' de la mañana—So pone á las 5 h. 23 de la tardo
Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D . Agustín Giménez Bueno.
f>e semana—Kaufibai.o D. Francisco de Castro y Puebla. Facultativas—En lu Bahúna—Dres. Li. Saturnino Val-des y D. José Chamarelo.
ídem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Lina don Maiías Rodriguez y Hernandez y don Francisco Fajardo
liiem en los barrios de Jcsns Mana y Chavez.-—
Ldo. D. Sebastian Ricoy y I). Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y.San l,ftzaro -Dres. D. José Rodríguez y D. Juan Bautista Gaillardet.
De Beneficencia.—Dvpulatla en el presente mes.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
tic Maternidad.— Diputado en el presente mee—El Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputadas tle ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Broiett y doña Fermina Rodriguez de Cárdenas.
Médico. — K! Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en. el amerite mtr.-Mercado de Cris-iina.-—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo. — El Sr. don Joaquín Ec/liandt-z de Velasro.— fin e.' de Turón—El Sr. D. Francisco de Justtnianl.—Enel
ie Col.n — El Sr. don Joaquín dePeñalvery Sanchez-En
el rastro de gasuida mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Cres po y Ponce de Leon.-E?/. el rastro de ganado menai ,-E Escmo Sr. Conde da O-Reilty
Inspector de acias.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Vacuna—Hoya la9 11 de la mañana se administra el virus en lu saerisiía de la igiesia de Guadalupe y mañana á ‘la mis ma hora en la de Jesús María.
Basura.— Hoy recogon 'os cairos las de las eal'cs Je N. á S .
OBSERVACIONES DEL DIa 4.
BAROMETRO.
A laa 7 déla mañana... 30 pulg. 0 déc. 8 cent.
A las 7 de la larde... 30 pulg. 0 déc 7 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO
A las7 de 1« mañana				30
		30
REAUMUR.		
A las 7 ds la mañana				45
		45
FARENHEl ]'.		
Al as 7 de la mañana.				OO
A las 7 de la larde			00
HIDROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7de la tarde						00
Comisión auxiliar de instrucción primaria del undécimo cuartel.—Los exámenes generales del colegio del Salvador que dirije D. José de la Luz y Caballero, comenzarán el 2 del corriente mes, y continuarán en loa días siguientes á las 41 de la tarde: lo que se pone en conocimiento del público á los fines que correspondan. Habana y Diciembre lr ed 1849.—Antonio Bachiller, secretario.	2
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Habiendo espuesto el Sr. Recior á la J unta de Gobierno que se hallan fuera del Real Hospicio algunos niños á quienes se concedieron licencias temporales de las que han abusado, y otros que por la circunstancia de hallarse enfermos se es! permitió curarse encasa de su9 padres, quienes se han olvidado que otros pobres ansian ocupar el lugar que ellos miran con indiferencia, se acordó por aquella, que por medio de este periódico en tres números consecutivos se llame á los que se encueniran en cua'quinra de ios do9 casos, apercibidos de que si no se presentan dentro de 15 dias después del último anuncio, se Ies dará inmediatamente de baja, siendo los niños que se hallan ausentes y á quienes se convoca en los términos dispuestos, los siguientes: — D. Camilo Suarez—D. José S. Valdes—D. Candido Bello.— D. Ramón Bello.— 1). Abelardo Gil.— D. Francisco S. ijas*—D. Carlos Manuel Cepero.—D. Juan Alvarez.—D. Pablo Antonio Valdes.—D. Casimiro Title.—D. Mariano Urrutia.— D. Pedro Urrutia.— D- Migu l María Ohvenza—D. José Domínguez.—D. José Piloto.—"'D. Francisco Hortas.—Habana, Diciembre 4 de 1849.'—Lucas Arcadlo deUgarte, secretario.	2
RECTORADO de la Real Casa de Beneficencia' —No habiendo tenido efecto el remate de la contrata de resepara el consumo de la Real Casa de Beneficencia, se convos can nuevamonie imitadores, en la inteligencia de que deberá adjudicarse a que mejores proposiciones hiciere, á reserva de la aprobar: ón de la Junta, el dia 10 del aciual á las doce de la mañana en la morada del que suscribe, calle de la Salud esquina á la de la Lealtad. Habana 4 de diciembre de 1849.—T de Rcyna.	2
ANALES
De la Real Junta de Fomento y Sociedad Eco náutica.
A consecuencia déla invitación hecha por lo 2. “ de estas corporaciones se ha dirigido á numerosos individuos el competente oficio, acompañando la 1. a entrega de este periódico y dejando á elección de los Sres. individuos el suscribirse, ó devolver el mencionado ejemplar si no están dispuestos á prestar su apoyo. Contal motivóla Redacción ha recibido noticias de muchos de los que han querido favorecerla; pero permaneciendo en silencio algu nos, se va en el caso de suplicar que los Sres. que no estén por la suscripción, se sirvan dar el competente aviso en el despacho de esta imprenta, para el debido conocimiento y demas efectos consiguientes—Habana 23 de Noviembrode 1849—El director del Periódico.
COMPAÑIA ile caminos de hierro de la Habana.
—El tramo en coche de primera clase, compuesio de ocho asientos, que hasta atura solose lu fl-.tado por completo, se considerará en lo sucesivo dividido en dos miiades, que podrán fleiarse juntas ó separadas; es decir que la persona que flete medio tramo tendrá derecho á oeupir esclusivamente -us cuatro asientos, y llevar en ellos, si lo conviene, individuos de color; pero entendiéndose queen ciso de estar fletada únicamente la mitad de un tramo podran ocupar los U8¡entnsdela otra mitad cualesquier pasaderos» quienes a-comoden. Habana y Diciembre 5 de 1849.—José Antonio Echeverría.	*
COMPAÑIA del ferro-cariil de Matanzas á la Nabanilla, —El domingo 16 del que cursa á las 4i de la tarde, habrá junta general ordinaria en crea del presidente D Francisco de la O García, y se advierte á los nuevos accionistas, que no se presentará la liquidación que debe arreglar sus mteieses con los de los enligaos por no serle oosible a la Contaduría el formarla, en razón á que algunos de dichos nuevos accionistas no han entregado aun les cuotas que les corresponden, ni ha podido concluirse enteramente el camino, habiendo pendientes varias inlemniza-ciones, y la construcción de algunos edificios y otras obras indispensables, cuyo importe se desconoce todavía. Matanzas l.° de Diciembre de 1849 —Por acuerdo de la Junta directiva.—José Francisco de Lamadriz, secretario. 2
CALENDARIOS PARA EL ANO DL 1850.— B. May y Comp., rematadores del privilegio esclustvo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al e tablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy l-° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libios pequeños para bolsillc con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También Be ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el < alendarlo impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo tn tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se hi hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo yá personas delicadas como un ob equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamente que se pide.
LIBROS.
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cubierta
de lujo —Desdo hoy se encontrarán en Iob almacenes de Es-éban MeBlre, uu variado surtido con tafiletes de todos colores, con mosaicos y de terciopelo colorado, impreso en papel de colores á precios módicos.	8
LOS HIJOS DE EVA.—Este es el titulo de uu semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la cóae entre los cuales se cuentan á las Sritas. Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoainor, Príncipe, Vtllergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joa. qnin María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbusch, Rubí, Onhuela, v otros no menos notables. En la agencia general núm. Taimada en la calle del Obispo n. 1541 del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten sus-crilores * r»z->n de 2$ por cada4 me9esque componen un gran ton) .	> 1* ) páginas que contendrá próximamente la
materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura amen-, instructiva V selecta.	1
REGLAMENTO DE LOS REALES DERE. chos de alcabala, alcabalilla y Amortización.— H filiase de venta en el despacho de esta imprenta
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SOLA It ES.— En uno de los mejores puntos de es-tramuros: informarán en la calle Real de la Salud n. 48.	|
Se veinte una casa de madera con 2 cuartos, demás comodidades y fondo bastante, sitúala en la calle de Neptuno entre la de la Perseverancia y Lealtadconel n. 136¡ en ladela Concordia al núrn. 87 impondrán.	1
Se venden 2 casitas en la calle de Eseobar entre las de S. Miguel y S. Rafael, núm. 118 y 120, de rnatnpoa.e-ría v leja: tratarán de su ajuste en la del n. J104 do la de S. Rafael.	j
Se venden baratísimas y A plazos ¡con un corto contimo que se necesita, tas cusas núm. 28 y 32, calle de Sta. Rosalía, casi fronteras al Pilar, fabricadas en terreno & censo de 27 varas de frente y 40 de fondo, la primeia de mampoa cría y azotea, y la otra de triólas y tojas, la zanja Real cruza por el palio de ambas, o bien se tonuin sin ínter-vención de corredor 1000$ á premio ron hipoteca de una casa situada en el barrio de Colon: impondráu calle de Aguiar u 121 ó en la de Paula núm. 67.	j
Se vende con pacto de retro por 2500$ una casa con 10 varas de frente y mas de 43 de fondo, con 5 ai.oeen-tos. entrada de carrusge, c .bailcriza V demás comodidades, está fabricada modernamente de azotea y ventanas de hierro, e&ti ubicada en el barrio de tí. Lázaro calle de la Laguna n. 74, reconoce 500$ de gravámen los que se rebaj irán quedando reducida la exhibición á 2000$, calle de la Amargura n. 58 darán razón.	t¿
Se vende un ingenio que solo tiene 6 moliendas con sus fábricas de myy poco valor, con 30 caballerías llanas y buenas, campo para 600 cajas y listo para moler, á 16 leguas de la Habana, y i del embarcadero: tienda la Peí la calle de [a Cuna impondrán.	‘2
Se vende una casa de tablas y tejas, libre de gravámenes, situada en la calzada de Galiano n. 7 compuesta de 8 varas de frente y 20 de fondo, en la actualidad gana 14$ aunque oirás veces ha estado alquilada en mas, y se dá en venta real por el ruó i ico precio de 800$ libres para el vendedor, impondrán en la calle de la Obraapía n 31	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Ss vende uua negra de muy buena presencia, humilde, sana y sin tachas, embarazada de cinco á seis meses, regular cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuste: ca lie del Consulado n, 49 el Sr. Dr. Fonseca impondrá l Se vende un negro criollo como de 18 años de edad, con mas que principios de zapatero, ágil para cuanio quieran aplicarlo, en 450$ libres para el vendedor: calle de Aguiar núm. 77 y 78.	i
Se vende nn negrito criollo, de 9 años de edad, sano y sin tachas, propio para lo que quieran aplicarlo, en 18 onza9 libres para el vendedor: calle de las Damas n. 26 3 Se desea enagenar un negro de nación, cocinero de un ordinario, propio para servir en una casa, bu^n vendedor por las calles, Sino y sin lachas, por su ajuste: calle de la Lamparilla n. 67 impondrán. En la misma se solicita en al* quiler un esclavo que sepa vender efectos por las calles. 3 Se vende una negra cocinera, lavandera y aplan chadora, por su ajuste: .calle del Empedrado n. 23.	3
Se vende un negro de nación, de edad de treinta años, escelente tabaquero, sano y sin tachas: calle de Manrique n 144 tratarán de su ajuste.	3
Se vende un negro de nación, velero, carretonero y jornalero, coartado en 200$ libres para el vendedor: calle de la Amargura n. 50.	3
Se vende una negra de nación, jóven, parida de 45 días, con su cria hembra** tiene buena y abundante lerhe, y es á propósito para criandera por sur cariñosa con los niños, también es escelente lavandera v planchadora, y entiende de costura, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de Composfela n. 64 cerca (ie Bulen.	2
~~Se venden 14 negros de campo entre ellos 5 hembras jóvenes sanos y sin tachas, también se acomodan 3 negros ademas de los dichos, fuertes, robustos para cualquiera clase de trabajo, calle de Sia. Bárbara n. 3.	2
Se vende una mulata jóven coartada en 350$ y unos derechos atrasados, cocinera general, lavandera y planchadora, buena criada de mano para prender una Sra. inteligente en asistir enfermos y regular costurera, y las demas circunstancias se dirán al comprador, calle de Compostela n. 30.	2
Se vende una negra jóven buena cocinera y lavandera, regular planchadora v costurera, sabe servir á la mano y con finura asistir un enfermo, humilde, sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendedor, calle de la Lealtad n. 121.
Por no necesitarla su dueño se vende una negra criolla cocinera y costurera y escelente servicial de mano, no ha conocido mas dueños que el que tiene y se vende sola ó con un negrito de 11 meses lujo suyo, en ¡acalle del Empedrado esquina á la de Compostela.	2
Se venden dos negros decampo,generales en todo trabajo, y una mulata como de 14 á 15 año9, con principios de cocina y costurera, propia para cuanto quieran aplicarla, sanos y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais. n. 177, darán razón.	7
Tor no necesitarla su dueño se vende una negra criolla de 28 años, buena lavandera y cocinera, regular planchadora, sana y sin tachas, con su hija mulata de 6 año9, se dan ambos en 550$ libres para el vendedoa: callejón de Jús-tiz n. 1, darán razón.	7
Se vende un muía tico de 7á 8 años, bonito, de pelo, sano y sin tachas, propio para paje: calle del Empedrado n. 68. esquina á San Juan de Dios.	8
Un mulato^ jóven, calesero de una y dos bestias, zapatoro de hombre y muger, sin ningún vicio, sano y sin tachas, en 600$: un negrito de 9 á 10 años, muy bonit'' y ágil, propio parapage, en 18 onza9: calle de Jesús María intramuros n. 38.	5
Se vende nn negro jóven, mas que regular cocinero y buen peón de albañil, muy hu mide y sir» vicios, en 450$ libres: también se vende un piano de mesa ingles, con 6 oeta-vas, de paiode rosa y de elegante figura, con muy buenas voces, en 8 onzas de oro, sin rebaja: calle de San José n. 44.
Se veude una negra criolla de 22 años de edad, buena lavandera, cocinera, servicial á la mano, sana y sin tachas ni enfermedades, por su ajaste: calle de la Bomba n. 42.
Se vende coartada en 450 pesos libres para el vendedor una eseeleiite lavandera, regular costurera y cocinera, sana y sin tachas: calle de San Ignacio n. 116.	5
Se vende un negro buen calesero de pareja y trio, buen coñnero y repostero, sano y sin tachas, en 517$ y los derechos: calle de San Pedro n. 10, frente al muelle de Luz.
Se vende una negra jóven, con mas de 40 dias de parida, muy cariñosa con los niños, mas que regular cocinera y lavandera, sana y sin tachas, ó se trata por oirá que no esté parida y tenga iguales circunstanciast calle de las Virtudes n.1351	5
todos los útiles para la toillette, nueva cepüiería de nácar, marfil y búfalo, y otros artículos de mérito.
NOTA:—La valiosa remesa entre la cual vienen muchos objeto« premiados en !a esposicion, y escojida toda por el distinguido gusto de Mr. Pillez, llegará parte en Diciembre y parte en Enero: según carta se nos anuncia que el lp de Noviembre salían del Havre varias cajas, y que el reatóse embarcaría á principios de Diciembre.	1
Se venden^capas enteras de paño fino con embozos de terciopelo francés superior y con cordones y forros de las esclavinas de seda, hechas á todo costo: calle de Cuba n. 38, esquina á la de la ^Muralla. En la misma se alquilan euanos altos á hombres solos.	3
LA ISLA DE CUBA, establecimiento de modas calle de O-Reilly n. 21, entre las de Aguiar y Habana,—Sombreros de la Conquiera, de la última moda de Paria y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene ¡a satisfacción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda ea Paria y Lot dres, que desembarcó el jueves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O-Reiily, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorecedares que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en Paria y Londres, trabajados en Francia, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.— Viñas, Llabavol y comp.
NOTA. —Debemos advertir ¿ nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista poseen la gran ventaja del venti ador en la copa, io mismo queen París y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fa ricante del mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en Paria. El ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, ie impide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite que se exhalen los perfumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadoru bien á la humanidad.	3
MUY INTERESANTE A LOS HACENDADOS —Se vende una magnífica estufa de nueva ir.venciou para secar azúcar, construida con todo esmero bajo la dirección de personas científicas en la materia, la cual ha dado los mejores resultados en su prueba, pues con poco combustible produce muchos grados de calor. Es de advertir que esta ee»ufa no es de las de tubería interior tan nociva por todos conceptos. Produce un aire caliente que se introduce en la habitación dei azúcar; y toda la humedad que se desprendo al secarse elfru-to sale por otros tubos [que con la misma estufa se venden] colocadosen las esquinas del cuarto. El que quiera verla puede pasar á la calle de Neptuno n. 5, donde se manifestará. 4 Para los dueños de estancias —Cebollino de Canarias y San Juan de la Rambla, respondiendo de su nacimiento á 12 rs. la libra.—-Rábanos de la isla de León á 10 rs. libra.—Poregil de id. á 12 rs. id.—Se hallan de venta en la plaza Vieja n. 24, enfrente de las Tres Coronas y de la posada de la Nobleza Vascongada.	4
e: calzada de Galeano n. 76	4
Se vende una silla de volante con sus correspondientes arreos de medio uso, en precio equitativ ; calle de los Cuarteles«. 2, darán razón.	6
COMPRAS
Se solicita comprar una criada escelente lavande
ra y planchadora: callo del Teniente-Rey u. 93 esquina ¿ la plaza del mercado.	3
ALQUILERES.
Se alquila un negro jóven. escelente calesero ue
un a y dos bestias: calle de Compostela n. 62.	1
Se alquila un cocinero general y repostero: calle de Apodaca n. 3.	1
Se alquila la casa calle del Inquisidor núm 71,
acabada ce edificar: calle de Compostela esquina á la de iei Lamparilla n. 37.	2
Se alquilante 8 á 10 negros Imenos de campo calle de la Amargura uúm. 58.	2
En inedia onza al mes, se alquila una criada de mano, jóven, fiel y entendida: calle de la Habana n. 159, la lado de ia tienda la Paimira.	3
Se alquila mm escelente negra para criandera, pa rida de dos meses, es jóven, sana, robusta, humilde y de muy buenas condiciones, de buena y abundantísima leche: calle del Aguila esquina á la de la Estrella n, 138.	3
Se alqnila la casa alta situada en la calle de los Oficioso. 15, la que por su mucha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorioü hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algite, piezas altas, almacenes &.c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.	4
Se alquilan 3 cuartos altos, hermosos y Éreseos, en la calle de la Amargura n. 21: en la misma se vende una negra general lavaudera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste.	2
Se alquila un negro buen calesero, jóven y de buena conducta; calle Real de la Salud n. 70.	5
DE ANIMALES
p Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo nuevo, de cerca de siete cuartas, dorado, buen volantero, sano, muy manso y sin resabios: calle de Ch con n. 25.
Se venden 17 yuntas de bueyes nuevas, grandes maestras de trapiche y de todos traba os, acostumbradas á comer cogollo de caña: calle del Inquisidor n. 55.	1
Se venden dos buenas chivas paridas: en la calle de Dragones n. 37.	1
Se vende una pareja de caballos dorados criollos de 7 cuartas: cal e de S Pedro núm. 5,	1
Por anseutarse su dueño se vende un hermoso caballo americano de paseo, de cerca de 8 cuartas, en cuatro onzas sin rebaja: cabe de Paula n. 56	2
Se vende nna muía muy grande, de muy buena figura, buen trote, sana, sin resabios, calesera, fuerte y de bas. tante brio, calle de ia Lealtad n. 127, frente a la cocina de Dragones está á la vista.	2
Gran depósitode sanguijuelas. Por la nueva compañía situadocBlle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por cejas, m llsres y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 2 Se vende una pareja de caballos oscuros, de7cuar fas, maestros de carruaje, los que por falta de lugar donde tañerlos se dan en 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40.—En la misma se giotificurá al que entregue un alfiler de menudos brillantes, que se ha estraviado el cual forma una cifra con las ieiras J. P. y C. pequeña esta última, y todas enlazadas.
Se vende nn caballo moro empedrado, buen volantero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sin resabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calle de la Luaitad n. 161, en tre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 12 En la calle de San Ignacio esquina á la de Acos-ta n. 341, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	29
ARREND AMIEMTOS.
Se arrienda por 12 onzas de oro alaño un sitio
cafetal en jurisdicción de Madruga media legua del pueblo del Aguacate compuesto de 4¿ caballerías de tierra, buenas fábricas, mas de 100000 cafetos, 500 naranjos y otros árboles fruíales, en la calle de la Amargura n 58 impondrán 3
~ pérdidas	“
Ayer tres de diciembre como á 'assiete de la noche, en las inmediaciones de la plaza del Vapor, se quedó en una volante de alquiler un espedienúlo judicial, con otro papel de algún interés, envuelto todo en un pañuelo de hilo de cuartos amadlos. Será gratificada generosamente la persona que lo entregare en la ferretería frente á la Cruz Ver *e, calle <te M.-rc den'-______________ 3
~~ ESCLAYOSlPROFUGOS. ~
El dia 30 de noviembre tugó de la casa desnamo el negro llamado Pedro, calesero y también se dedica al trabajo de albañil, estatura regular, edad como de 40 años, patilla, coa sombrrro negto, zapatos de becerro v ropa b'anca. con capote de escocés: el que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de su paradero será gratificado con una onza de oro en la calle de la Amistad esquina á la de la Concordia n. 56. 5 Hace un mes ha tugado de la casa de sn dueño el mulato José de Jesús Rebollo, de estatura regular, color claro, labios gruesos, de patilla y bigote, tiene un pie mas gordo queotro, su ejercicio escogedor de tabaco, se ocupa también en pintar y cocinar, se tiene noticia que anda con la morena libre Tomasa Valladares, con quien ha vivido en Carruguao, calle de la Horqueta. La persona que lo enlrsgare ó diere ra. zon de su paradero en la calle de S Ignacio n. 27 será gratificado despues.de pagarle la captura, y se hará responsable al que lo abrigue.	5
Ha fugado de la cantera de San Lúzaro, en donde estaba á corrección, el mulato Zeferino, como de 25 años de edad, estatura regular y rr.vuelto en carnes: fue muchos años calesero del Escmo. Sr. marques Cárdenas de Mome-Hermol so; es regular que ante con licencia falsa ó que se venda po-libre: se suplica al que lo aprehendiere dé aviso en lu calle der Sol n 5. Horda se gratifícala á mas de la captura. 3
DE CARRUAJES.
Se venden con mucha equidad dos hermosos qm
trines do medio uso, vestidos y pintados á la ultimo moda, muy fuertes en cuanto á su construcción, tienen los materta-lessuperiores y el baquetón charolado. También se vende un negro calesero de una bestia y buen jornalero, coartado en 300$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: impondrán en la calle de S. Rafael n. 82.	3
En la calle Real da la Salud n. 17 se hallan de venta un surtido de carruajes vestidos de gró de seda muy e-legantes, tienen las platinas do última moda, de diferentes figuras y se dan con mucha equidad, de modo que el que ven-ga á verlos comprará por la elegancia y equidad, respondiendo por un ago de la solidez.	5
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
EL BUEN TONO HABANERO, calle de la Ha-bañar: 541.—Llegada del Fermín.—Nueva remesa.—Especialidades.—Petíumería de los célebres Houbipant, Dr. Per. kins, Piver. Meully. Pinand, Laugier Péreet fils. y la nue. va’en este pais de Vigerie. Entre otras especialidades son notables: el jabón de marfil, crema y leche de marfil y polvos de Ídem, el bálsamo nutritivo, la fi'odontlna, agua ambarin t. pomada de la médula del buey y quina, para hacer crecer el cabello, polvos odontófilos, ídem dentríficos, violentina fluido italiano, jabones apomazados, idem dinómícos, el filoco-me-oleine; crema de la belleza, pomada cañad ana, jabones frutas, seotio Flora, R sablanea, y un inmenso surtido de perfumería fina y estrefina de los oíros fabricantes que yaco-noce el público.
Para Sras.—Ricos borceguíes de raso y de seda, zapatos de raso de diversos colores lisos y bordados de la mejor con-efccion de París.—Mas, peinetas de carey y de búlalo, nuevos modelos, y peines de carey pata formarse el bandean —De l iños, chaquetic^s de terciopelo bordadas do Dasamaneria y á la escocesa con sns respectivas cachuchas. Idem de merino lisas y á la escocesa, brodeqnines y tspat -eos de legítimo marroquí, de charol y de paño.—Par* caballeros, pecheras de camisa de cutre bordadas, cuellos de hilo, medias medias de seda rayadas, neceseres para viajar con
iNUTIGlAíb ¡SUELTAS.
Diligencias de Mariauao.—La empresa de esta
linea deseuBa de proporcionar la mayur comodiaad al público por via de ensayo y con lasvariacior.es que convengan ha determinado estentlerse hasta Hoyo-Colorado desde el 12 del corriente en el orden que sigue.
Saldrá un coche de Marianao los miércoles yBábadna á las 9 de la mañana y de H.iyo-Colorado los mismos días á las 2 de la larde.
Da Marianao á Arroyo-Arenas una peseta sencilla.
De idem á Punta-Braba, 2 idem idem.
De idem á Huyo-Colorado, 3 idem ídem.
De un punto á otro de los intermedios, 1 idem de ídem. Los viages de Marianao al Cerro, y los de regreso continúan sin variación saliendo los coches de Marianao á las 6i y 7 ds la mañana 2, 5 y 6 de la tarde, y del Cerro á as 7J y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde.
Los domingos y di- s testivos el coche de las 2 de la tarde SBldrá á la una de Marianao y á las 2 del Cerro.
Existen ademas en el paradero de Marianao 2 volanta9 con parejas pata cualquier pumo é precios convencionales.
La Realé Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento del Espíritu Sonto, juega en el presente sorteo ordinario el billete entero de la Real Lotería núm. 15655.	1
La Carnotaua.—Con este título se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de loa materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-casas del mismo género	j
Corte de Marra.—El dia 8 del presente mes la señora camarera de la Virgen Sanísima que bajo el títu'o de Reina de todos los Santos y Madre del amor hermoso se venera en S. Felipe, celebra su fiesta anual, con una misa magnífica, á Ias7i, en la que la orquesta del profesor ótti-rós cantará á María unos bellos mofletes.
NOTA —Los señores directores de la Corte de Maris recuerdan á los asociados á aquella que en este mes es la exhibición anual del importe de las papeletrs de lodoelaño.
D. Antonio de Hortn y Castro, natural de Jesús del Monte y vecino de S. Miguel del Padrón, hacendado del ultimo punto, hace presente al público para los efectos que sean oportunos, que no ha celebrado contrato de ninguna es-pecie por el cual ahora ni nunca haya quedado adeudando cantidad alguna ni menos firmado pagaré de ninguna especie; siendo asi que nada debe, ni como fiador ni turnio deudor; pues todos sus contratos han sido pagados al contado, pues siempre se ha hallado en posibilidad de hacerloasi. ]
Se solicita & don Antonio Núñez, casado con doña María de la Paz Diaz, á D. José Abreu ó sus herederos, que tiene tierras en el Cano. D. Joaquin Diaz, D. Francisco Viera y á D. Pedro José Martin de Nunca dueño de una estancia en el Calvario, para comunicarles asuntos de inte ré?: calle de Cuba n. 39, de 12á 4de la tarde.	j
Ignorándose el paradero de la parda Peirona Vi. llegas, que reclamaba su libertada los herederos de doña Agueda Villegas, se le hsce saber por este medio que ocurra a la casa dei caballero Síndico procurador general á recoger el testimonio de su csrta de ahorro que obtuvo por sen tencia ejecutoriada	j
Ha llegado & noticia del que suscribe qne en esta plaza se corre la voz vaga de que trata de concursarse ó de hacer cesión de bienes y como quiera que le perjudica á su buen nombre: la persona que se considere ser su acreador puc de ocurrir á su morada calzada Real del Norte n. »72, donde será satisfecho en el acto, pues está penetrado no adeudar t nadie cosa alguna- Habana y Noviembre 26 de 1849.—Joaé de Castro.	4