iwrwm	— —1 ■'	■
t á ios acreedores como «i Órder C 3—1
el Escmo, Sr* Capi*8n General, Sr. Auditor de guerra y por ant* azábai, en los au os seguidos po
¡o sernas que interese . « f br vedad del juicio.
Por auto proveído por eon la consulta del Illmo.
el Sr. D. Lorento de Lar________, ___________
el Pbro. L). Calixto García contra loa bienes de D. Juan Pa blo López Silvero en cobro e peana, es-á mandado que po tres nú ti eros de i* Gaceta de la Habana se cite á la sucesio-de l». Domingo U¿ >r>e, r ara que dentro de quinto dia d< s pues del uiumo a -unció, ge presmer. á manifesr r si se opo nen á la cancelación d i ei tredu hoque á su instancia se ano to en 13 de Junio de 1P09 a las haciendas Guaniy<tquí, Sant Rosa, Ojo de sgua, siiio de Palmas la líerrnuda, el Ciego \ el Potrerdlo que poseían la viu ia y herederos del espresadt López Silv«ro; en el concepto de que si no comparecen en • termino indi. 8do, j?e decretará la cancelación de ese entredi «ho que cuenta 40 anua de anotacio.*	C 2—1
-X-. E Sr. D. Mar in (»aliado, A caMe mayor cuarto, ha dis-pueftu por "ante oi B-. I) B rna do del Junco, en la tesa m- n aria e Da. María de Jesús de Sotol-uigo é intes ado d» D. R»f el de Armcni»-ros y Pomaiés que p r c-ie m*dio e-haaa esber á [) José Aun. meros que demro de quinto di co -suiuya apoderad en dichos autos, bajo apercibini eu o d» estrados, y 8i fu-ro menor que lo espo ga'así parale
corresponda.	*C 2—1
lo qu
HOTICIAS
MEJICO.
Mérida 8 de Junio.
Comandancia militar del distrito de Campeche.—El teñirme n roripl I). Ciri o Haqueiro con fecha 31 del lasado, me diré desde Hopelch n lo que sitfue;
* Ayer á las ir s de la tarde rejre»é á este pueblo después de caiorce dia* de ausencia que invení en recorre' tod-ra las rancherías y pueblos del Sur, hasta la distancia de catorce lesura, sin excepción de bosques y milpas, en los que no em ontré ninguna resist-ncia. á causa del terror de que e tan poseídos los enemigos, qu sin emha go de eetar la mayor parte armados, no pu -den r»sist\r la preseoc a de nuestras tro as, y dispertándose por todas direcciones, solo atienden á incend ar sus ha-'itaciones, sin e-cluirlis poros granos con qu cuentan, ni los utensilios mas indispensables para su elaboración.
En e tajureada hicimos á ios bárbaros 105 pasionera duámnos s xns, y les quitemos nueve rocines, tres e.cpp-1 iS, tres camelleras povt-tas de paradas embaladas, una caja de yueira y 650 cargas de maíz, debido esio á los esfuerzos y sufrimiento de nuest'OS soldados. Muchos de los prision-ros declaran que Kancab che n e> el pumo en que es án los enemigos. y que se o-* cupan de compon, r el crimino de Chychauja, que es poi donde se proveen de pó v ra que les ira n de Walis por un camino muy bueno; poi lo que e-pero tenei 50 caryas de totoposte y ¿0 de pinole y pi.z le, que se están elaborando pata dar es una caiga en aquel punto, lo qu- metiso h ,o<-r s n tocaren i ibalcben, no ob-tante
3e esa 5 leguas á su re aguardia.—Re lame reroinen-ar a V. S. á los sefi iré» oficiales y tropa que me a-c. mpañ ron y que cumplieron exacramente con sus respectivos deberes.”
Lo qu - tenyo el honor de insertar á V. S. para su inteliyenc a, recomendándole los nuevos triunfos adqut-tid s por el señor Baque-ro, como iyualmente el mérito de los 81 ñores oficiales y tropa de su mando.
Dio- y etc.—Camp ch - 5 de Jun o de 1849.—Alejandro Murcin.—Señor Comandante general del Estado.
Comandancia en gefe de las fuerzas que operan sobre Tihosuco—Los barbaros s- c m-ervon aun frente á los cuarteles de I ihosuco y de Sanan, en sus mismos atiiicheramieiit s, hosti izando en el primer punto á nuestras avanzadas por la noche. En los cantones de Sa-calaca, Conotc.iiel, Tíholop, Chkyncraóoi, Xcabil y éste no hay novedad.
Lo que tengo e' honor de participar á V. S. para su inteligencia en cu nplimientn de mi rf hei.—Dios y e c'—Ich uní 4 de Junio de 1849.—José Eulogio Rosado.—Señor Comandante general del Estado.
Idem 15 de idem.
Creemos imforili'e que los supremos poderes nacionales dejen d ■ h cer mantos esfuerzos s-an neci-sa-rios, para e víamos o lortuoame ue los auxilios que demanda ii peri isame.it' nuestra oriiica s tuacion actual
i---j n. i. . a'a conve i uu- ya U“qne nuestros tua-
les son de aquellos que exijen con la /ttayor urgencia la aplicación del r. m.dio, so pena de ser é-te inútil si se retarda.
Con la debida exactitud han elevado it su conocimiento tanto ei Gobierno c ano ia Comandancia general dr] Estado, todas 1.8 noticias y todo» los datos que pudieran apetecer en el particular, y de ellos deducirtn que este país, por d sgracia, lia quedado completamente arruinado con imniv , de la desoladora guerra que le afi je, y que no puedo mé ios de perderse * nWrtinente, si no le tiende Méjico su mano gene o-a, c mo lo verificó en días pas idos, logrando con eso dar algún impulso ina- á las operaciones «le la campaña, y sembrar en el cnmpo enemigo el d-saliento.
A l squ. no se hayan penetrado bien todavía de la na uraleza de cuta gne ra que eos devora, á los que no pal, en como nosotros todos sus funestos efectos pa-recptán quizás exagerados nuestros clamores; pero el G bienio supremo y el Congre-o general, Se hallan pe-i)etra i08 ne nu -st.a verdadem situación, y preverán tas cousecu- ncias que se segni ían de ibj,r á este pais abandonado á i-us fu-rzasy recursos propios, después dejtanto pad, c. r, de p .es de ta to sufrir en la mas dura, en la mas t-rrible y horrorusa de las gnertas.
los Estados Unidos en Mazarían. Las noticias que estos señores nos traen de California aicanzan al 13 de Abril, es decir, cuatro días mas recientes que las recibidas últimamente de aquel pais.
El Teniente B-ale salió de San Luis para California el l.°de Noviembre último con despachos del yo biemo. y le acompañó una escolta de 25 soldados bajo sus órdenes. Desde Santa Fé siguió el curso del Rio Güila; en aqu-lla parte del camino sufrió los mayores contratiempos y penalidades por el rigor del invierno y o intransitable del terreno á causa de la nieve. El frió y las fatigas causaron la muerte de nu> ve de los soldados que le acompañaban, y otros fueron her dos por los indios el tránsito, que en varias ocasiones los atacaron. Regresa de California cumplida ya la comisión que le había confiado el gobierno, y de, su relación verbal tomamos los siguientes pormenores.
El Oregon, segundo de la linea de vapores de los S' ñores H' wland y Aspinwal, entre este puerto y la cosía del Pacífico, llegó á San Francisco el l.°de A b i i y el n ismo dia fué traebordada su tripulación á la fragata de gu-rra Ohio, con gállete“, para evitar que desertase á imitación de la del vapor California. El Oregon tocó Je regreso en San Blas el 22 de Abril, y de-pues de cinco días de detención para proveerse de combustible, s» hizo-á la mar y llegó á Pa. amá el 5 de Mayo, después de haber tocado en Acapulco para haceraguada. En la mañana d' 1 dia 6 en que salió de Panamá el t-niente Bea-le, ent aba en la bahia el vapor California que debió sa-ir de San Francisco cinco dias después del Oregon. Este ó timo vapor habia empleado en la navegación de San F auciscoá Panama 14 dias, de los cuales tres navegó á la vela. Se ignoraba á punto fijo ia cantidad de oro que esiosdos boques habían traído, pero se creía que no bajaría de 400.000 pesos, de los cuales una parie por valor ie 80.000 estaba consignada al mismo Mr. Parrot cuya llegada áeata ciudad hemos anunciado al principiar este articulo. Se decía que la cantidad de mineral embarcado por estos buques hubiera sido mucho mayor, pero que la circunstancia de no obtenerse conocimientos de embar quemas que hasta Panamá, desde donde era preciso conducirlo por tierra á Chagres con algún riesgo, habia acobardado á los poseedores de este mineral, que «in duda preferirían embarcarlo por los buques que diesen la vuelta al cabo, de Hornos.
El salario que se pagabaá las tripulaciones del California y de! O egoneran enormes, Basie saber que los marineros ganaban 100 pesos al mes, y los cocineros 150; los demás en propoteion.
A la salida del teniente Beale habían llegado á Monterrey los buques de transporte Yowa, G nerul Tapiar y Roma c n tropas angloamericanas a las órdenes yenertl Kiley. Había en la bahía de San Francisco 75 buques anclados, y cada dia se esperaba que aumentaría ti número; loque no se sabia era como habían de regres ir dich 3 buques al punto de su destino, porque al entraren la bahía las tripulaciones ab .adunaban los bu |ues y su po dan en camino para ios placeres del rio Sacrumen'.o. El punido He San Francisco ifr cia el aspecto de una nueva Babilonia por la inmigración que diarlam. nte ll. gaba de todas partes; y como las casas eran insuficient js, las dos terceras partes de la población vivían en tiendas de campaña. Lus que habitaban las ca-as del pu-blo se veian obligados á pagar tres pesos diarios de alquiler por cuartos muy peqneñis.y en las posadas con buen servicio, diez pesos. Uno de los vo-lun arios de la e-pedicion de Stevenson pudo obtener en fas minas lo suficiente para comprar una casa de rmdera en el pueblo, la que ofreció al general Sinitn al moderado alquiler de 18 000 pesos ai año, con la precisa condición de que h ibia de aceptar ó no acepiar su proposición en el té mino de 21 horas.
La estación se hacia mas propicia para los gambusinos, que por lo crudo del invierno habían tenido que abandonar la pesca del oro. La nieve se d.rretia por momentos, y muchos de los placeres estaoan del todo libres de e-te obstáculo; razón porque salían inmensas caravanas de aveniuieros de San Francisco para las r giones del oro.
El teniente Beale, de quien hemos tenido todos es-t s pormenores, desmiente el rumor que hibia circulado sobre el estado inseguro y critico de los habitantes de Californ i, y a-egura que los desórdenes ocurrí los, habían sido sofocados por la energía de las autoridades. El castigo fa volito por hurtos ó delitos menores era la horca. Todo r‘o era conducido á presencade un tribunal compuesto de 12 miembros elegidos para estos casos, y después de unproce8o e.n forma, si se le declaraba culpable, e.a íhoroadoacto continuo. En los lavaderos del Sacramento habían sido ahorcados tenientemente tres reos, uno de ellos poi haber robado un caballo.
...	n. .,,.1
ra necesidad Suiarrentabá íiiúeho. y se ereta que si llegasen algunos buqies cargados de angloamericanas ten-dr an la mejor salda; y hay quien crea que tedas las solieras encontrarán antes de poner ios pies en tierra lo que ellas aprecian ñas, que los gambusinos el oro. En buen castellano di emos que lo que encnutiarian serian maridos.
El valor del terreno en las inmediaciones de San Fiancis o, era cieítdisimo, y las ventas que se hacían eran muchas vecís si i tener títulos de propiedad el vendedor. Otras veets sucedía que por ciertas cuestiones uendientts sobredimos terrenos, se vendían unos mismos iutes ó solares t diferentes personas por distintos individuos.
Ademas del oto embarcado por los vapores Oregon y California, se habia puesto á burdo de la goleta de guerra anglo-ameritana Dale, la suma de 200.000 pesos
-n este mineral.
Seyun la relajion de Mr. Parrot, este buque salió de San Francisco pira los Estados-Unidos el 20 de Marzo.
Mr. Parrolt ha residido 20 años en la c sta del Pacífico y se le supon) muy entelado de todo lo relativo a aquellas regiones esploradas por él, con el fin de ofrecer al público un mbajo geográfico y topográfico completo, que según nos han dicho dará pronto itluz.
{La Crónica.)
-rSr
GIENCIAS LITERATURA Y AMENIEADE

PEREGRINACION DE UN HISTORIADOR.
DE ÑAPOLES A JERUSALEN.
[Continúa.^
En la colonia francesa establecida en Peta, se encuentran comerciantes distinguidos, que observan con mucho cuidado la marcha ds Ua acontecimientos. Uno de ellos me decía; las dscantadas reforma» han varia lo mucho el vestido de los funcionarios turcos, pero no han servido para hacer que progrese su ingenio; han quedado tan simples como eran antes, y hé aquí a ganas pruebas P ra se halla separado de Constanti-nopla por ti puerto, cuy i anchura en este sitio puede calcularse de cuatrocientos á quinientos pies próximamente: la comunicación entre una y o ra orilla se hacia por medio de e quifes, lo cual entorpecía mucho las traesac ones com-rciales, porque no podía' habitar en la cudad ningún comerciante franco, sin inmment riesgo de -u vida. Se habló durante largo tiempo, del establecí i ieuto de un puente de barcas para obviar aquel inconveniente, y por último se puso en ejecución el pioyecto por cuerna del gobierno. Cada persona que pasa por el puente paga un moderado derecho.
Al cabo de d is meses de existencia, se reconoció que aquel puente producía cada dia 6.000 piastras, [tinos 6,000 reale :] este resultidoera magnifico, y el divan concibió grandes e^prnanzas para el p >rvenir. El mas despejado de los ministros propuso al Culis- ju una cosa a Imirable. “Ha ahí, d jo, ese puente de Pera, que produce 6 000 piasiras, ¿no podríamos construir à su la o o-iro que nos produjese otro tanto! Es claro emónces tendríamos 12,000 p astras.”Todos aplaudieron tan luminosa idea: sin embargo, el segundo puente no se ha emprendido todavía, y el autor de la proposición, mira sin duda como una gran injusticia, el que se haya abandonado un proyecto t n vent jo»o.
La semana pasada, continuó el comerciante, estaba en el malecón de Tophana, viendo llegar un paquebot francés que entraba en la r-.da c-m tina velocidad admirable. Tenia á mi lado á uno do lo. asesores del Mufti, per-sonage de consideración, y á quien ya hacia tiempo que conocia: participaba demi admiración al vet tan hermoso espectáculo, y concluyó por dtrigirme la palabra coatra el uso de los turcos: “He visto, dijo, salir ántes de ayer, este buque de vap r. par-i Francia, ¿cómo ha podido volver en ían poco tiempo!” Mucho trabajo me costó, añadió el comerciania, hacer comprender á aquel tuteo, uno de los primeros magistrados de Estambul, que la Francia poseía muchos buques de aquella clase; y que el que llegaba en aquel momento, no era el que habia visto marchar dos días antes. .
Las principales curiosidades de Constantinopla son las mezquitas, el gran bazar, las murallas que defienden la ctud id por la parte de tierra, el acueducto de Valente, la cisterna de Constantino, el cuartel del Seraskier, la plaza del Hipódromo; y finalmente el convento de los La llegada del corouel Fremont y su espedicion á dei viches tomadores Entre todos estos, obiot s. el a"“ San Erano sen. nue han publicado i— Ji-.fooJo cota ciu- mas me intere-aba por mi calidad de cristi mo, era Santa dad dias pagados, ha sido desmentida p <r el teniente i Sofia, que se concluyó mil años antes que San Pedro de Beale, á cuya salida nadase sabia de dicha espedicion; 1 liorna, y de la que loa conquistadores hicieron un templo las úlriinas noticia* que de ella se tienen son desde el ! islamita. No se permite en rar á los estrangerns en las Güila, en su marcha hacia California.	j	mezquitas, sin una licencia especial. C tria viagero solici-
El teniente Beale ha traído consigo un pedazo de j ta un fir,nati por mediación de su embajador: el ministro oro macizo del peso de 80 onzas, que equivalen á 1500 ! otomano le e-pideá la persona designada por el agente pesos, y lo ha espue to á la vista de t d s los que lian 1 diplomático: este firman no cuesta nada por si misino, querido verlo; la presentaci- n de este uro nativo, en la pero os le lleva un oficial superior del Serrallo, á quien B"lsa cau ó bastante esciiaclon. Mr. Beale salió para ! hay que dar uii buen bakchis, diez y seis duros por lo mé-Wa-hington el rt,artes por la tarde á dar cuenta al pre-| nos: adera.-s en cada mezquita que se visita, se acostum-sidente del resultado de la comisión que acaba de des- ■ bra á entregar un bakchis al turnan ó cura de la parroquia:
el pórtico. Nuestra llegada llamó la atención ds les turcos, y una veintena de frenéticos, con ademan amenazador, nos acompañó murmurando hasta la mezquita, y ya no n09 dejó: ei oficial encargado de protegernos no parecía que estaba muy tranquilo: todos Ibamos provistos de babuchas que nos pusimos sobre las botas. El imán, qup desde el dia anterior estaba prevenido de nuestra visita, nos recibió con la mayor atención: la esperanza de un bakenis de alguna importancia le hacia mas tratable que á los miserables que nos estorbaban el paso.
Como habia visto á San Pedro de Rom«, no me parecía estraordinaria la eslension de Santa Sofia, y sin embargo es inmensa. Las paredes están chapeadas, si rae es dado esptesatme asi, de los mármoles mas rarosy mas ricos, pero están tapados con una espesa capa de color blanco, qne 1-s turcos renuevan cala tres ó cuatro años, porque la religión Ies prescribe el tener blancas las paredes de las mezquitas. El altar mayor toca á la pared del cor", como en las primitivas iglesias: todavía se ven la gradas porque subió Mah uneto II cuando consagró : -■Sta. Sofia al islamismo, al d¡a siguiente de la toma de Constantinop a. Las columnas de ja-pe y de pó fido esparcidas por todo el recinto no están blanqueadas, pero muchas de ellas se hallan rotas. Una particularidad distingue á este templo de las demas iglesias de la Cristian dar!; las dos naves laterales están cortadas por un techo, que solo se compone de grandes baldosas de mármol, o-nidas entre sí: no puede concebirse como se hallan suspendidas masas tan pesadas sin sustentáculos intermedio»; merced á esta particularidad, Sai-ta Sofia posee galerías muy ancha-, en donde habia antiguamente altares secundarios que los turcos han hecho desaparecer, pero cuyo sitio se descubre todavía.
[Finalizará.)
GACETA DE LA HABANA.
Segun vemos en el Willmers, después de haberse declarado válida la elección del Charento se procedió al nombramiento de presidente de la Asamblea Legislativa. La votación dio los resultados siguientes:
M. Dupin.............................. 338
M. Ledru Rollin....................... 182
El general Lamoriciere................. 76
debates parlamentarios. Todos recordaran que MM, Pu-oantini y Ruscont son los que el gobierno romano habia encargado de negociar con el general Oudinot, pocos días ántes que marchase la división francesa sobre Roma.
A continuación insertamos la proclama 9-¡pediJa por M. Setristori, comisario del gran duque de Toscaua y encargado por él del gobierno.
“Toscanns: El generoso impulso con que en los dia9 11 y 12 de Abril habéis restablecido la sobe anía constitucional, y vuestroconcutso en la consolidación del órden y tranquilidad interior no podían ser suficientes contra la facción perversa que, desplegando en Liorna la bandera revolucionaria y defendiéndola con las armas en la mano, ponia en práctica todas ias medidas imaginables para sumergir de nuevo al pais en la ararq- ia. Para impedir este mal y asegura, de un modo permanente el triunfo de la l y, era indispensable, y todos lo habéis comprendido muy bien, hacer intervenir temp raímente tropas auxiliares.
“El partido adopiado por toda la Europa con el objeto de restituir al Vaticano el Pontífice espulsado, me deja pocas dudas respecto de la solichud de las grandes potencias respecto de Toscana, y de la intención benévola etique estaban de acudir al auxilio de la insuficien cia de nuestras fuerzas. Sometiendo las tropas austríacas la facci- n que oprimia á L'orna, ahorrando al pais los horrores de una guerra civil prolongada, se pu-oun. freno á los demagogos que continúan envolviéndonos: se ha visto tambi-n quee-ta fuerza er- el el> mentó en lo sucesivo indispensable pa-a el restablecí ciento del ór den y de la tranquilidad. Gracias á su concurso, la Tos-cana entera, reunida en una sota fami ia, se estrecha denuevo en torno de la sobiranía con tituctonal, y se dispone á gozar de las instituciones qu-el soberano les bahia concedido, y que la violencia habia logrado transformar en medio de la tiranía.
“¡Toscanos! los socorros que el gobierno austríaco ha dado á Leopoldo II lo exigían las consideraciones generales de la península, y la necesidad de poner término á los desórdenes que despedazaban á la Italia entera. Perseverando en la obra que c n tanto acierto habéis inagurado, restableciendo plenamente y de un tno do duradero el orden y la tranquilidad púoiica, haréis cesar la necesida t de ese concurso, y nuestro gobierno empleará todos sos esfuerzos para abreviarle y h .cerle ttiénos o leroso!”—‘ ‘Sarrislorri.”
M. Dufaure.
M. Gr vy.........................
M. O. Barrot.....................
M. Dupin sin designación ninguna.
El presidente, por consiguiente proclamó á Mr. Du pin. Los representantes se reunieron entonces para proceder al nombramiento de los vice-presidentes y secretarios.
Resultaron electos para ocupar los primeros pupstos M. Itaroch», el general Bedeau, M. J. de Lasteyrie, M. I). ñeneit, M. Dezeze y M. de Tj.-queville. Para los -egundos faetón designados M. Arnaud, >1. Peupin, M Lacaze, M. Chapot, M. Heckeren y M. Berard.
MM. Dnprat, Charras y Latrade habían presentado á la as imblea un proyecta pidiendo una completa amnistía para todos lo- " imenes poli ticos cometidos después de la revolución ñu Febrero.
La escuadra del Mediterráneo mandada por el almirante Bandín, habia recibido la órden de estar pronta para hacerse á la mar. Creíase en Tolon que debia dirigirse á Marruecos á pedir satisfacción por el insulto hecho á M. Roche enviado francés.
M. de André habia sido nombrado ministro plenipotenciario de la repúb ica francesa en Dresde, y M. Remhaidt actual ministro en aquella capital, debia trasladarse revestido de igual carácter ¿Suiza en remplazo del general Thiars que habia renunciado.
Los miembr. s del nuevo gabinete francés no se halaban acordes respecto de la cuestión de Roma. M. de Failoux era favorableá la restauración del Papa mientas que sus colegas opinaban de distinto modo en varos puntos esenciales. Este era el resultado que se esperaba; habia producido muy desagradable impresión en la bolsa donde los fondos que estaban subiendo sufrieron una repentina paraliz cion.
M. Proudhon habia sido arrestado el dia 6 en el momento de llegar por el ferro-carril del Norte. Fué reconocido al bajar del carrnage y conducido á la prefectura de poiícia.
empeñar.
Diremos ahora dos palabras sobre Mr. Parrott. Este señor, que se baila actualmente alojad" en Astor H 'Use, sal ó de Mazatlan el 10 de Abril, de regreso de una espedicion al infi rior de las regiones del uro; pasó por Méji-
pnr manera, que reunidos todos estos bakchis componen un lotal de l 600 reales. Sin embargo, la persona a quien se espide el firman, puede llevar diez, quince ó veinte individuos, que se reputan como su »équito, segun los usos orientales: loa viageros rpcien llegados procuran in-
co el 11 de Mayo, se embarcó en Veracruz el 17 del mis- i formar e si hay alguno que esté provisto de una licencia, mo mes, y llegó á Mobiia el 21.	j	se agregan a él, si les conviene, y parten losgastos, ahor-
Dice Mr. Parrott que en el reconocimiento que prac- ' rán luse de esie modo mucha- incomodidades. Me conf r-ticó en las regiones del oro, encontró que realmente la Jmé cun esta costumbre: el primer dragomán de la emba-riijtteza mineral de los lavaderos del Sacramento era tal jada tuvo la obsequiosa at-heiun de pedir para mi el fii-cual se habia pintado, y que no habia, como muchos i man: reuniéronsema dos ingle-es, un esp ñol, un aleman cteian, grande exageración. Por el contrario, dice que ' y oi-ho franceses, seis de ellos eclesiásticos lazaristas, y lus nuevos descubrimientos que diariamente se hacen há- salíamos por la mañana temprano, guindos por el oficial ¡Pf	cia la part« del Sur, le dan á 'as minas mas importancia i turco, cuya comisión era la de presentarme en todas par-
Nn» tend. rán su mano generosa para apoyar los I que la que se les concede en el dia. Agrega que en algo- i tes con mi -équito. y protegerme en caso de necesidad
admirables esfuerzos de loa hr vu» a la'i les de Yucatán de esos buenas mejicano» que con -u entusiasmo, con sn d. nnedo y c m su sufrimiento -e captan mas y mas cada dia na Solo la gratitud de sus compatriotas, sino el respeto y la admirar ion de los demás hombres.
Con I 8 auxilios de VIé,ico i án adelante los triunfos de nnpstras tropas, que c m-eguirán al fin la pacificad n de e-ta península, digna de mayor v mura, y jn-m s podremos los yucatecos pagar dignamente lus servicios de uestros herm anos, los domas Habitantes de la repúb ica.	[Papeles de Mérida ]
CALIFORNIA.
A bnrdndel vapor Southern, que entró en este puerto pl m ércole-t último proc deme de Charleston, h m venid > como pasajeros Me E lu ir o Beale, teniente de la marina angloamericana, y Mr. Win. Parrott. cónsul de
ñas e-cavactone8 de 9 pies de profundidad se habia contra los insultos del p tpiilacb'’, cuyo fanatismo con res-encontrado este precioso mineral en la misma abundancia i pecto á los c istianos. es tan ardi nte como en tiempo de que en la superficie déla tierra. .Según su calculo, el j Solimán el Mag. rifico ó de Selim I.
producto de las minas de oro de California en el pre- j Nue-tia cabalgata atrave-o el famoso puente de bar-sente año será aproximadamente dé treinta millones de cas. el magnífico cua tel del Seraskier, una parte del gran pesos.	: baz.r, y liego al fíente de la puerta principal deSama
Dice Mr. Parrot que la riqueza mineral de Califor-! Sofia, después de cinco cuartos »le hora de marcha desde nia no se limita al oro del rio Sacramento, pues se han ; Peta. La venorahlo iglesia se ene entra á doscientos pa-descubierto otras varias minas de plata, platina, az gne ; sos de ia gran portada del Serrallo; esta residencia ocupn y, sobre la costa, capas de carbón de piedra; ademas di- j con todas -us depender eias, el sitio d a la antigua Bizan-ce qu-r se han encontrado en profusa abundancia varias ci->, tal como Constantino la encontró en el cuarto siglo: piedras preciosas, particularmente esmeraldas, y que en- aquel emperador que tenia intención de fundar en la ori la lie los diamantes encontrados en el valle del Sacramen- ¡del mar de Mármara una nueva api al del imperio, hizo to habia uno del tamaño de un huevo de gallina;	princ piar las liras fuera du la muralla de Bizancio, y
Al mismo tiempo que Mr. Parrott es portador de su primer cuidad -fué edificar la iglesia de Santa Sofia: nuevas tan satisfactorias, refiere que en las montañas de ; lo» sucesores de aquel príncipe la dieron mayores diirien-Sierra Nevada al nordeste de San Francisco se bahía j siones, variaron su plan, é hicieron la maravilla del O-descubierto un volcan y que en el pueblo de este nombre riente.
no h-ibia mas que cincuenta mugeres, de ellas veinte	El terreno inmediato á Santa Sofia se baila algo le-
erán americanas: la escasez de esta mercancía de prime- vantado, de suerte que es necesario bajar para entiar en
i »» pofíádinau Jo Ví-na publicaban noticias du la evacuación del fuerte de Malghera por los ven-C'anos, y su Ocupación por los austríaco* el 27 último. El bombardeo de Malghera h bia comenzado en la mañana del 21 rompiendo el fuego á la vez 89 piezas de artillería. El fuerte Rizzardi habia sido muy mal tratado y su artillería casi reducida al silencio. En aquel fuerte y en el de Malghera volaron ires almacenes de pólvora en el transcurso de las primeras 24 horas quedando demontados de doce á quino cañones italianos. A las ocho se observó que disminuía el fuego de Malghera, pero los austríacos continuaron el suyo durante la noche y parte del dia siguiente. Los sitiados evacuaron el fuerte el 26 por la noche. La pérdida de los Austríacos el primer dia consistió en 40 hombr.s entre muertos y heridos pero sp ignoraba la de los demas dias.
Segun noticias de Berna del 25 de Mayo, el consejo nacional, de-pues de una discusión laboriosa y agriada de tres dias acababa de anular por una mayoría de 60 votos contre 97, todaR las capitulaciones militares suizas, ordenando al consejo federal suprimiese inmediatamente los-alistamientos, y pusiese en conocimiento de todos lus gefes dolos regimientos suizos qne se hallasen en el estrangero la anu'acion de las capitulaciones. Sabíase que algunos dias ántes habia sostenido el Consejo de los Estados las capitulaciones. Temíase por t.nt i se verificase un conflicto entre las dos cámaras si el consejo de Estado no retiraba su primitiva determinación.
El general Thiard habia enviado su dimisión de ministro de la Repúbrica francesa de Suiza.
Escriben de Macon con fecha 16 de Mayo á un periódico de Paris lo sigutete:
“M. Fescant ni, enviado de la república romana en Francia y Suiza, ha atravesado el juéves la ciudad de Macon dondu solo ha permanecido dos horas. M. Pes-<-an ) in i, encargado de una importante misión diplomática, se dirige á Paris, donde asistirá á la apertura de la Asamblea Legislativa. Allí debe reunirse con M. Rusconi, ministro de relaciones esteriores, que hallándole actualmente en Londres encargado de una misión estraor diñaría, regresará á Paris para la primera sesión de los-
Un periódico francés copia lo siguiente de la Ga-cette des Postes de Francfort i-on f-chs dei ¿5 de Mayo, “Sabemos que el archiduque teniente general del imperio ha recibido ayer de nuevo por el telégrafo de Bt-rlin, la invitación de deponer sus funciones en ru las manos del Rey de Prusia, iudicánlole también fije el dia de su retirada. Pieténdese que Cun el objeto de decidir al archiduque á ceder, le h in amenazado con no enviarle tropas para el restabl cimiento del órden. El Archiduque persiste en su re elución de no entregar sus poderes sino á la Asamblea Nacional.”
El Journal des Debuts in erta lo que sigue:
“Las noticias de Hungría siguen siendo contradictorias, y á ma< no poder confusas. Nos vemos precisados á confesar que ign «amos loque ha sucedido en Pesth y en Bu la. Del teatro de la gu -rrasolo tenemos rumores que es imposible garantizar. Segun una correspondencia general de Viena, e! general polaco Dembiski al frente de un cuerpo muy considerare [se había de 20,000 hombres] tra'ó de invadir la G iliizia. Ei ejército le siguió hasta la frontera con el tnayot celo. Cuando la vanguardia compuesta de muchos miles de hombres llegó, hizo alto, Dem -in.-ki le mandó avanzar, pero las tropas declararon unánimemente que no saldrían de Hungría, y DembCki tuvo por consiguiente que ienunciar al prnyacto de entrar en Galitzia.
Otras versiones hablan do una victoria conseguida por los rusos sobte Dernbinzki; otros pretenden por el contrario que se ha confirmado ia not cia de una derrota de los rusos por Bem; finalmente, no falta quien asegure que hasta ahora no ha habido encuentra alguno c ui los rusos. La Gaceta General d«l Oder, pretende que los M.ugyares á las órdenes de Perczel han entibiado cerca de Bemlin, negociaciones de paz con los servios. Segun ias últimas noticias del Snd, Carslówitz, sa habia batido con los húngaros, y lo mismo se creía de Semlin. Bem hacia formar apresuradamente atrincheramientos fortificados en Teme-ivar.
A esto, que toma el periódico francés á que nos hemos referido de la Gaceta de Colonia, añadir--m >s lo que dice una correspondencia de Viena, fecha 20 de Mayo, dirigida á la Reforma Alemana, periódico de Ber-Itn, generalmente Lien informado. Según dri ha correspondencia, la ciudad de Pesth era la que los austríacos continuaban bombardeando con estreina perseverancia, siendo por el contrario rechazados con mucha pérdida ios húngaros en su9 ataques contra Buda.
Segun los periódicos austríacos la discordia reinaba en el seno del ejército húngiro á consecuencia de los celos que se habían originado entre los oficiales húngaros y polacos. Asi es como se esplica el retardo que 'üoni-hiski ha mostrado en invadir la Galitzia donde, dicen se niegan á entrar las tropas magyares.”
Liceo.—Nos aseguran que la próxima función dramática que se pondrá en escena en este instituto, es la linda comedia//onrn y provecho del celebrado poeta español D. Tomas Rodríguez Rubí, y creernos qu* i,0 so puede hacer una elección inas acertada eut;e laspiezas dramáticas de nuestro repertorio no solo por su mérito literario sino por lo simpática y propiaque es para el teatro de lina Sociedad.
—La Abeja.—Ha slido á luz la entrega quinta de esta publicación, que bajo la dirección del modesto joven 1). Eladio López Quintana, va dando cada vez mus señales de adelanto. Contiene en primer lugar j'a eonclusi-ra del articulo titulado El ángel bueno y el ángel malo: Higiene de la belleza: que como dijimos al hablar de la entrega anterior esta muy bien ei-crito: La luz déYara, poesía por D. José Fornar-s: Una burla: Arturo, p r la Sria. D? Francisca González y Kuz: Historia de Is almanaques por don FedroRuiz L-aguenheim: Un flechazo de Cupido, poesía por H: Química.—Y en planillas continúa la novela.
—Calle del Blanco.—Con este titulo dice nuestro apreciable có ega el Diario de la Marina, que en virtud de la 9Uscricion, promovida por los vrcinos de esta calle, va á darse principio á su composición entre br. ve tiempo, y n sotrns nos a legraremos que se lleve á ef-cto en obsequio de los interesados y del público en general.
Café del comercio.—Sabemos que dentro de breves dias debe abrirse estableuimie.nto que ha estado Cerra lo durante algún tiempo á Causa del incendio que est illó en la calle de San Ignacio, panto du su situación, con mas comodidades de las que t-nia, pues sabemos que servirá esquisitos licores, leche fria, manteca lo á real sencillo la copa y cm abundanc.a, como asímismocho-
• MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.)
Encuentro estraor diñar io.
“Ni os encuentro desfigurado, replicó Carlota, ni siquiera mas envejecido. Siempre que hablé de vos con mis padres durante vuestra ausencia os di «I titulo de inilor.l, porque creia que debíais llevarlo; ¿y no erais para mi como un marido, mylord and master, mi S' Iiir y dueño.”
tquella encantadora -nuger tenia algo de la Eva de Milton al pronunciar estas palabras; no habia salido d-ri vientre de la otra mortal, y su belleza conservaba la impresión de la mano divina que la formara.
Dealli corrí ¿casa de Mr. Cannig y de Lord Lontlonderry, los cuales me opusieron dificultades pata un mezquino empleo, ni mas ni ménosque en Francia, pero me hicieron promesas, como en todas las cortes. Dt cuenta de mi visita á lady Sutton, y volví tres veces á verla; á la cuarta me anunció que iba á regresar a Bungay. Esta ultima entrevista tue muy dolorosa para'mí. Carlota me habló como acostumbraba, de lo pasado.de nuestra vida secreta, nue-tras lecturas, paseos y cantos, de las flores y de las esperanzas antiguas. “Cuando yo as conocí, decía, nadie pronunciaba vuestro nombre: ¿quién lo ignora hoy? ¿Sabéis que poseo una obra y várias cartas escritas por vuestra mano?” Y me entregó un
paquete de papeles. “No os agraviéis porque no quiero conservar nada vuestro, añadió llorando. ¡Fu-renwelll ¡farenwell! esclamó luego, no os olvidéis de mi hijo' nunca os volveré á ver, porque seguramente no riera á buscarme á Bungay.” “Iré respondí- iré á llevaros el despacho de vuestro hijo.” Carlota meneó la cabeza como dudándolo y se retiró.
De vuelta en la embajada me encerré en mi cuarto y abrí el paquete, el cual solo conteniu algunas cartas insignificantes y un plan de estudios con observaciones sobre los poetas ingleses é italianos. Esperaba yo que acompañase á estos papeles una carta de Carlota, pero no le hallé; habia únicamen te algunas notasmarginales en el manuscrito, escritas en ingles, francés y latin, y cuya tinta pasada y letra juvenil indicaban su antigüedad.
Esta es mi historia con Miss Ivés, Al concluir de referirla paréceme que por segunda vez pierdo á Carlota aqui, en la misma isla en que la perdí la primera. Perodesde lo queahorasientchasta lo que sentía en aquellas horas, cuyo dulce recuerdo he invocado, media todo e¡ espacio de la innocencia; las pasiones se han atravesado entre Miss Ives y lady Sutton. Ya no puedo ofrecerá ninguna muger candorosa los castos deseos, la apacible ignorancia de ese amor que no pasa los límites de un celestialen-sueño. Escribía yo entónces con la vaguedad de la tristeza, y hoy ya no tiene la vida vaguedad para mi. Y á pesar de todo, si estrechara en mis brazos esposa y madre, á la que pude estrechar virgen y esposa, lo harta con una especie de rabia, anhelando marchitar, llenar de duelo y ahogar frenética-
mente esos veinte y siete años dados á otro después que á mi se me ofrecieron.
Debo considerar el sentimiento que acabo de describir como el primero de su especie que penetró en mi corazón; pero no era compatible con mi naturaleza indómita, la cual le hubiera corrompido, incapacitándome de saborear por largos tiempos sus santos deleites. Irritado por la adversidad, peregrino ya en Ultramar, y habiendo dado principio á mi solitario viaje, justamente me asediaban entonces las ideas de locura espresadas en la misteriosa historia de René, y merced á las cuales fui el ser mas atormentado que hubo nunca en la tierra. De todos modos la casta imagen de Carlota, que envió á lo profundo de mi alma algunos rayos de luz verdadera disipó por el pronto una nube de fantasmas, y mi duende se sumergió como un mal genio en el abismo, aguardando los efectos del tiempo para renovar sus apariciones.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822.
Revisado en Diciembre de 184fi.
Defecto de mi carácter.
M is relaciones con Mr. Deboffe rjo habían sido interrumpidas jamás completamente por el Ensayo sobre las revoluciones, y tenia yo nn interés directo en reanudarlas en Londres lo ántes posible para sostener mi vida material. Porque ¿de dr>nde provenía mi última desgracia? De mi obstinado silencio. Para comprender esto bien, es preciso examinar mi carácter.
En cierta época de mi vida me ha sido de todo punto imposible dominar ese espíritu de reserva y de aislamiento interno queme impide hablar de todo aquello que me concierne personalmente. Nadie puede afirmar sin mentir que yo he contado á otro aquello que la mayor parte de los hombres se apresuran á comunicar en un momento de vanidad, de pena ó de placer. De mi boca no sale jamás ó sale raras veces, nn nombre, una confesión,sea cual fuere su importancia. Nunca acostumbro hablar con los indiferentes de mis intereses, de mis designios, de mis trabajos, de mis ideas, de mis afecciones, de mis goces y de mis disgustos, porque estoy convencido del fastidio profundo que se causa á los demás cuando se le3 habla de uno mismo. Aunque sincero y verídico mi corazón no es propenso á espansiones: mi alma tiende incesantemente á replegarse hacia sí misma: nunca digo todo lo que tengo que decir: los secretos de mi vida entera únicamente han sido y serán revelados en estas Memorias. Cuaado trato de empezar una narración me espanta de improviso la idea de su latitud; se me hace insoportable á las cuatro palabras el sonido de mi voz y me callo. Como no creo en nada escepto en religión, de todo desconfío: la malevolencia y la infamación son los dos caracteres del espíritu francés: la burla y la calumnia es resultado seguro de una confianza. Pero, ¿qué he ganado yo con mi natural reservadoTNada mas que el haber llegado áser por mi impenetrabilidad una especie de ente fantástico que no tiene con mi realidad analogía alguna. Mis amigos mismos tienen acerca de mí una idea muy e-quivocada, cuando para darme mejor á conocer tra-
tan de embellecerme con ilusiones forjadas á su capricho. Todas las medianías de antecámaras, de o-ficinas de periódicos y de cafés, han supuesto ambición en mí, y puedo asegurar que no la conozco-Frió y seco en las escenas comunes de la vida, carezco de entusiasmo y de sentimentalismo, nn percepción rápida y distinta se penetra pronto del hombre y dei hecho, y los despoja de toda aparente importancia. Léjos de dejarse arrastrar, idealizando ias verdades aplicables, mi imaginación rebaja los mas altos acontecimientos, y me los hace ver á mi mismo bajo su verdadero prisma: el lado mezquino y ridículo de los objetos, es el primero que se ofrece á mis ojos: los grandes genios y ias grandes cosas apénas existen para mí. Atento siempre y dispuesto á aplaudir y á admirarlos talentos que se proclaman inteligencias superiores, mi encubierto desprecio se rie y cubre todos esos semblantes, ennegrecidos por el incienso, con las máscaras de Ca-llot.
En política el calor de mis opiniones no se ha escedido de los limites de mis discursos ó de mis folletos. En la existencia interna y teórica soy el hombre de las ilusiones; en la existencia esterior y práctica el hombre de las realidades. Amigo de aventuras y de 1h vida arreglada al mismo tiempo, apasionado y metódico no ha habido jamás un ser mas quimérico, al par que mas positivo que yo, ni que reúna tanto ardor y tanta frialdad; andrógyno estravagar.te, a-masado con la sangre tan diferente que corría por las venas de los autore.? de mis dias.
(Continuará).