■á&fefr
ALQUILERES,
Se alquila un negro bum calesero de una y dos bestia?, muy humilde, en. 12$ Calzada de Galeano n. 140
ARRENDAMIENTOS
áte solicita tomar en arrendamiento una estancia
de una caballería de-tierra poco mas ó ménos y que d ate una egu* de esta ciudad. CVJIe de Nentuno n. 79, impondrán. 2
PERDIDAS,
Se h^n estraviado el dia 7 del corriente de la calle de S uto Tomas, atravesando ñor 1« iglesia del Cerro r saliendo a su calzada Real hasta el Hotel Francés los billetes siguientes correspondientes al sorteo que ba de celebrarse el 17 del presente mes— 13188. entero en octavos— 35668 id. en cuartos— 26964 tres cuartos c«»n los folios I, 2, 3— 23156 siete octavos folios del 1 al 7— 11276 tres cuartos en octavos folios l, 2, 3, 5, 6, 7.—Li persona que los haya encontrado se servirá entregarlos eael mismo Hotel Francés; adviniendo que se han dudo los pasos necesar os para que no so paguen sino á su togítimo dueño en caso de salir premiado. 3 El juéves 9 del corriente, de 7 á 9 de la noche, desde el pasro de Roncali á la Alameda de Paula, se han estraviado tres paquetes de recibos: se suplica á la persona que los haya encontrado se sirva entregarlos en la Sociedad Filarmónica calle de San Ignacio n. 83, donds se ie gratificara._^1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la casa de la calle de la Merced
n. 65, una negra criolla ilamada Magdalena, lavandera, como de 36 años de edad, estatura mas que regular y envuelta en carne?: tiene la nariz un poco inclinada para arriba, anda^muy derecha y pisa muy fuer e, habla perfectamente el español y francés, usa siempre pañuelo en la cabeza á la francesa, en la actualidad lleva uno de seda negro al pecho de luto y túnico de listado casi blanco de tanto lavar. No tiene licencia, pero como «s muy ladina pu *de obtenerla Lisa y carabiaise de ropa, fité esclava de Mr Boullian de Guanabacoa. A mas de la captutaquese abonara al que la presente se le gratificará, y se h »rá responsable al qu • la ocultare: dicha negra fugó el 5 del presente mes de Agosto.	3
Desde la noche del dia 2 de! corriente íalto de la casa donde su amo D José Mas le seña'ó para que pe noc* tare el negro nombrado Mmuel, como de 25 años es de estará regular, barbi-lampiño, vestido demisiado s-ucio: lleva el papel para ganar jornal; pero con la condición de dormir en el lugar que le fijó: el que supiera de su paradero puede avisaren el almacén de Puig plaza de Sin Francisco n. 75, con la ad-vert *“nci i al que lo abrigare de que será responsable de los jornalas, dañas y perjuicios que ocasionare.	4
Ha logado de lu casa de su amo el di-. 9 del cor-riet t j la muia a Asunción, de ed*d 25 añ s, de ejercicio costurera, de estatura regular, color ach nado, pelo un poco lacio, los dientes de arriba se le empiezan á picar? tiene tren •uñn'es en el p cho do mocsas en el lato izquierdo, dos de cáu^>cos e ' el p«tch » y espalda; el que U entregare en la ca. lie de la Reina n lOtocrá gratificado. han ei do responaabto de '*añ.ip v n* »j ’C' s »• n- e I • ebrigare _ 1
noticias sueltas.
IGLE'Il DE MO.VSERRATB.-El domingo 12,
como segundo del corriente me •. á <as 7 «le la m ñaña, se ceje r i misa camada « n el altar privilegiad * de la Sma. Vir 'en Madre de Desamparados, costeada \ or sus devo os, á saber:
Señoras.—Da. Luisa O F** rrill................ 4 2
,,	Da.	Lu* V-Idos.......................    4	2
,,	Da. Píin aleona Castro ChicÍ *........ 4	2
,,	Da. Rosario Castro Palomino........... 4	2
,,	Da.	María Ignacia Rodríguez de Cañas*• 9.	]
,,	l a.	Filomena Marcos.................. 2	1
,	Da	Susana Marcos.................... 2	1
,i	Da. Carmen Lisfuentes................. 1
,,	Da. lo.-efa Az:an....................   1
„	Da. C S......••....................... i
,,	Da. Eu ogi» Sollozo................... )
,,	Da. Dolores Azcárate.................. 1
,, D. Jo é María de Paz................... 1
,, D. José Vicente Armas................... 2
Tot*....l........$ 29
La Real casa de Maternidad juégalos dos medios billetes n. 10604 v 32133.	2
Se solicita nna colocación en una panadería para maestro de cuadra, pues el individuo que lo solicita es inteli gente en la materia por haberloejercid » muchos años. Darán razón, en la panadería calle dé lo Obrapía n. 26.	2
La sociedad de Tndor y Comp , que fue la primera que introdujo el uso del hielo eu otras partes remotas del mnndo, fue la que hace 44 año* la trajo á este pais, y también la que al establecer últimamente su gran depósito en el Diorama bajo el precio de dicho renglón hasta darlo á tres libraB pdr medio real sencillo y un peso el quintal.—Posteriormente, al crear un nuevo depósito debajo do la casa del Sr. D. Antonio Juan Parejo, en la calle de San Ignacio, no solo ofreció que jamas fi tiria al público dicho renglón, sino que tampoco alzaría dichos precios aun cuando no hubiese mas hielo en la Habana que el de 8U3 depósitos.—Al hacer estos francos ofrecimientos se propuso dicha sociedad servir al vecindario consumidor, poniendo al alcance de todas las capacidades el uso de un artículo tan útil como agradable y necesario; pero bien pronto ha esperimentado perjuicios que no pudo prever, y que la obligan á publicar este nuevo anuncio aclaratorio del anterior.—En consecuencia tiene el honor de avisar que seguirá vendiendo el hielo en sus depósitos sin hacer a iteración en los espresados precios ai público consumidor y á las botillerías que lo usan en sus establecimientos; pero sin obligación de hacerlo á los que se ocupan en comprarlo para volverlo á vender reservándose, respecto de esios, el derecho de venderles, si lo tiene á bien la sociedad, á precios convencionales El verda toro público, que es el directo consumidor, tomismo qu? la? tillerí s, seguirán como hasta aqui recibiéndolo en losdej ¡tos de la repptida sociedad, á tres libras por medio real se< v illo y á p eo fuerte el quintal.
Todos los res. sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del subteniente D. Antonio Rodríguez Ruiz, podrán asistir el martes 14 de 5 á 9 de la mañana á la iglesia de Guadalupe donde se les gratificará con la limosna de 12 ts. lies, rezándole un responso á su conclusión.	2
Noticia de grande interes*—Un sngeto casado, de 28 años, criado c n recogimiento y religiosidad, prcf sor de educación, é individuo de número de la Real Sociedad Ecc-nóm ca&c. se hará cargo solamente de 6 niños de 5 á 14 «ños para instruirlos en los ramos primarios, adoptándolos por hijos, metodizando suscosrumbr s, hacié ídolos cumplir eficaz- I mente los preceptos religiosos y todo cuanto pueda recome - \ dar áun hombre en sociedad. Este su goto que por pura vocación abrazó la carrer i del magisterio, los asistirá en la iglesia, en la mesa y en los paseos, su señora los cuidará si enfermaren, y será para ellos una verdadera madre; haciéndose también cargo de dos ó tres niñas por separado, que necesiten un cuidado prolijo y delicado, enseñándoles ios primeros rudimentos. Llama particularmente la atención délos Sres viudos que por sus ocu aciones no pueden dedicarse á sus hijos. Calle Real de Jesús María n. 58 impondrán de las domas circunstancias, y de otro joven de la m jor conducta que so ejercita en cobros de todas clases, lo mas á propósito para el caso porsu estremada pruligidad.	2
Un individuo que cuenta con todos los elementos necesarios para desempeñar ¡a plazvi de enfermero, desea colocarse en cualquiera finca de campo, hospital ó casa de salud, teniendo personas respetables que abonen su conducta. Eo la botica de la plizi del Vapor informarán. 3 Se solicita una Sra. de regular edad, soltera ó viuda, de buena educación y modales finos, y que rea de familia conocida aquí, para compañía de unas niñas. Calle de la Habana n. 164.	3
Un carpintero en general solicita «na colocación para n^enio ó cualqu era cosa eu que lo empleen. Calle del Prado n. 75, darán razón.	4
Un protesor Ue primeras letras, que tiene algunas huras desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones en casas particulares ó colegios ds esta ciudad. Impondrán, en la sedería v chocolatería de Mestre, caito de la Muralla 4 INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dilección de D. G. de Arteaga continúan abtortas las c ases . iguieni» * en la casa n. 165 calle de la liaban enr * las de 'a Muralla y Teniente-rey. á tod s horas—TENEDURIA DE LIBROS en part da doble por un método leórico-nraeti o, que pone a discípulo en muy cono tiempo en aptitud para harree cargo d“ cu ib squicra libros de conts bilidad.—ESCRITURA INGLE 4 \ . en 15 iecc o-pq araran» zando la ene ñ nz>».— arii1 METICA MERCANTIL-IiTOM ingles, por D Juan Benjamín Bell, natural de toa Es adr»e»U d-tos, baihúter en artes catedrático de lo* idiomas antiguo- y m« tornea del co legio’ de Sama Mari de Bal r i mor«. — FRANCES, atoman, italiano, la>in, etc.—También hay clase de español para los estrangeros.	. .	, ,	.
Los acreedores A cargo del concurso de la esfln-guida soci Jad de Cuesta Manzanal y T«»so. pueden ocurrir desdee> día 4 del corriente á la ca?a calle de Mercaderes uu-mero 20 a percibir el producido del tercer dividendo que se practica de un vei te y d >s, setenta y uno, cuatrocientos por cientosobre las r* s e iva* cantidades que representan—La9 horas del desnacho s mi de dtoz d-* l < man «na Insta las dos de la tarde Habana y Agosto 3 de 1849.—Como síndico de dicho con urso, Alejandro Bastían.	6
sUáCRK-IOÑ al Journal des Débats.—Diario de los Debates —Nombrado por la A ministracion de este muy ínter« sanie perió iico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats. ee publica en Paria todos I03 dias, y llegará con regularidad A la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por tos vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricioñ, para la Habana y Matanzas, llevados á cosa de los Hres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses**»* $ 5 adelantados.
Por seis idem....	19 idem.
Por un año*.*....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al país ofreciendo a sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sa-bido granjearse 'as simpatías de todo el mundo, tanto por los •ano* principios que profes* cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su le.igusie, y lo estenio y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 30 de 1849. B.
N'TáI.I.IíH DE CARBÜAJR9.—Habiendo llega
do i su término ia sociedad de Luis Sarrante y Lomp que po-seta el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. trente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan e^ra circunstancia loa nuevos dueño« de dicho establecimiento Viuda IjCStieur y Pascual Bcauville para participar a' público y en particular á sus fav. recedores que seguirán úbricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, tod* clase de carruaje*, para lo cual están provupos tanto de escel ntes operario# como de materiales inmejorable»,—También hsn toma do sus medidas par» recibir de ¡as primera» fabricas de Euro na frecuentes repuesto# de pJatinería y demas avíoi que satis fagan ampliamente í las pemonas q miento con «u» pedido»
"'Aviso A los fieles____El (lia 13ilel corriente oelebra
el monasterio rie Santa Clara, con la mayor solemnidad la fiesta del Seráfico Padre S. Francisco, estando patente la Di-vina Magestad todo el dia hasta la salve: el Escmo. e limo» Sr. Obispo de esta Diócesis ha concedido 40 dias de indulgencia á todos los fieles que devotamente asistieren á dicha fiesta—	2
D* Celestino Lacasette, doctor en medicina y el-rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácríca de dicha capital, recien llegado ¿ esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	13
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente simadas en la jurisdicción da Cienfuegos. se solicitan. Calle del Campanario-vie o n. 2, impondrán. 15 E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARO. NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molettar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del oiodo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan soloj después quo el Director ha pasa lo la visita general, porque el medico íuterno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludsbles, y exentos de humedades y de emanaciones leto'éreÜB. Aquí se agradece que los interesados de los pa* cíenles que ohe/can algún cuidado quu ran quedarso para a compañarlos, y ei no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse porentendido loque se hace sin uortificar el amor propio de nadie. Aquí no se fúta jamas á lt verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediad« s de vi ayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el día no ha h;.bido » as que cinco defunciones sobre JI5 enf rmos entrados en dicho período, y 97 «xisten'es: total 142,—Los fallecidos son D. Beni-'O Pérez, D. José Gonzalo« Ma-trazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1819 —El empresario	15
Se solicita «na costurera general, q«e sepa de calados, til-te y randa. Calle de la Habana n. 167.	3
Avi¿o interesante. — Estando autorizado por el Real Tribunal de Comercio de es a plaza el síndico de la quiebra de Chalas y Comp. para la enagestación de las e X'stencias del concurso, se pone en conocimiento del público que hasta las dore <iel dia lunes 13 del corriente se admiten p 0)osicione9 en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodríguez y Hermano, donde se ma» ifestara el inventario, á los efectos, enseres y armatoste del establecimiento de perfumería titulado la Cubana, año en la calle de Mercaderes, cuadra entre las de la Amargura y San Salvador de Orta.____________________________________________3
Buques que comienzan su dettargli,
Berg, esp. Carmen proc. de Hamhurgo.
Buqnes que concluyeron su descarga.
Gfa, esp Intrépida proc. de Cádiz.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. J. W. Valken —2100 libras de alambre de hierro Por Johnston Harvey y cp.—100 pzes. de muselinas 100
Id. de zarazas de algodón.
For D. Eduardo O-toon —8 cajas de ferretería-
BUQUES A ¡LA CARGA.
r	PARA MARSELLA.
Saldrá sin falia sobre el 18 del corriente el muy velero bergí»ntin español GESSORIA, capitán D. José Bosch, y puede admitir un pequ« ño resto de carga ligera y pasaderos á lo3que que ofrece comodidades y buen trato pi.r parte de su capuan.—Impondrán ios Sres. Ricart Hermanos y compañía	______ +	_
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente la hermosa fragata española TE
_____RES A CUBANA, y admite un reste de carga á flete
y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capi tan D. Pablo Villamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Nonega Olmo y cp.	+
PARA SANTANDER con escalaen VIGO j Saldrá dentro de muy breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los tjue tiene escelentes comodidades y se í s ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios tos Sres. Pa.do, San Pelayo y cp.	+
PARA BURDEOS.
Saldrá dentro de h eves dias la velera fragata francés?-
______CE^Il E. capitán Varón, admite á flete alguna carp»
ligera y pasageros que serán bien a ojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuban. 128 loe Sres. Zan groni z Herma nos y • p.	t
PARTE MERCANTIL
iptumTO

ENTRADAS.
No hubo.
SALIDAS.
Para Cádiz frsg. e9p. Correo ti. 7, cap. Grindas, por Arríela Viilota y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
D3"A las 6i quedaba á sotavento berg. esp.
Para Cádiz frag.esp. Estremosa Dolores, cap. Riera, por D. M. de Embil y cp.
5794 cajas de azúcar.
850 millares de tabacos.
Para Cárdenas y el Havre frag. franc. Ganeviere, cap. L’ Jorge, por Lawton y Tolmé 4934 cajaa de azúcar.
Para Cárdenas y Matanzas frag. dan. Joseph, cap. Kirsf, por Zangroniz, Hermanos y cp.
En lastre.
Para Charleston gol. amer. Star, cap. Parker, por Riera Hermanos.
En lastre.
EXTRACCION,	Del HEner a 9 agosto	aumen to a! dia 9	Estrae Total ge-cion nera i. dellO.
Cajas de azúcar			4978661	601	817 4992844
Yrrobas de café		4529941		3966 4569604
Vf illares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de pulga. Tercerolas miel abejas.	74821 916218 27973J 17091 247584 51374	45	841 75707 	 17091 	! 247584
Pinas de aguardiente...			250 53874
CABOTAGE. ENTRADAS.			
æ-	PARA TAMPICO
fvîKvLa nueva y hermosa goleta españo a MERCED, eal-drá muy pronto admite un resto de carga ó flete y pasageros á qu*enes tratfera con el im yo esmeiosu capitán Ferreras.—Impondrá « n.la calle de Sia. Teresa, número 22 tu consignatario D M. de San’elices.
VAPORES.
para cienfuegos y trinidad.
Admite un resto de carga a flete la velera goleta costera ADELA, pa¡ron García, que saldrá de este puertos la mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en laca-lie de los Oficios n. 76 !o« Sres. D. Juan Ric? rt y cp.
PARA NEW-O RLEANS. saldrá dentro pocos días el n uevo y velero berg americano ADAMS GRAY, capitán *"chneiden, admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sna consignatarios Dr*ke H^rmn^os y cp._
PARA MAR ELLA O GENOVA. Tomará un resto de r - -aa á flete y pasageros el bergan __ rin s»rdo PRO METE D capitán Gozzolo, que se espera p r momentos en lastre y cargará inmediatamente-—Impondrán c ille de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	+
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro d^ J2 dias la hermosa y velera fragata ______americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre admite cargaá flete y pasageros tos cuales serán bien atojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp._J________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedad posible tn muy velera y acrediída goleta 2.03 ANITA su patrón I). José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el pa-t ron á bordo.____	_______________
X	PARATABASCO.
Ls hermosa goleta española GUADALUPE, saldrá _____muv pronto admite un resto de carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por el capifan Urriticoeehea. —Impondrá’su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22 D. M. de Sante ices.
PARAHAMBURGO.
Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín es-
____pañol MARIA IGNACIA, capitán Arana, forrado y
claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuaj les serán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan a bordo ó sus consignatarios los Sres. Drsko Hermanos y cp.
paralTver p o OL.
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva hermosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA. al marido de su acreditado capitán Monterola, tiene listo su cargamento a imite alguna carga ligera si se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen irato.—Impondrá en ia calie de la Lamparilla n. 91 D. José R. Aqueche.
P; ra Cié. fuegos Trinidad y Zarza.
Yv\ Saldrá á la may or brevedad posibie la nu< va y velera ba-is^landra LUCtí ANA, supo non don Ber ardo Escandel, que se halla surta en el surgidero de Batab.n? para cuyos puntos admiro on resto de carga a fíate y pasageaos.—Impondrán eit la calle dei Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y cp.
Del Marielg. Dolores, p. Cordero, 154 c. de azúcar 16 p.agdt. De Trindad g. Anita, p. Salas, 350 c. id.
DESPACHADOS.
Para Baracoa g. Herminita, p. Vinet, con ef.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveúa, con id.
JDNTA OE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad Ínter, á regulares		6 y	10	á	64 y	104
id. corriente y bueno		64 y 104		á	64 y	104
Id. superior y florete		74 y	114	á	84. y	124
Id. Tren de Derosne		-- y		á	y	—
Quebrados inferior á regular		64 .	.. .	à		64
Id.corriente y bueno			64 .	. . .	á	. . . .	7
[d. superior y florete		74 •	...	á	. . . .	84
Blancos inferior y reguiar		10 .	. * .	á	. . . .	104
rd. corriente y bueno		104 .	. * .	a	....	114
Id. superior y florete			 ei	...	á	. . . .	nom
Cucuruchos según clase		54 .	...	à	. . . .	6
loscabados id^m ídem		44 •	, . .	á	• * . .	54
C AFEES.					
De orimera calidad*.		54 a	64			
De segunda idem		44 á	54			
í riactie corrientes y buenos		24 s	34			
HAN A***	.»i.«««		« • Ü	* *			
era blancns dt> lu H baña. ..•*•• »	104 *	104			
Id m de Pu? to-P incipe*.#	*	9* á	10			
Idem amarilla*.			8 á	84			
CAMBIOS.
Sobre Kspsna........... 4 á 7
Londres ¿ 60 dias.. 14 á 15
Hamhurgo...........— á —
París 60 dias...... li
New-Ycrk id. id Boston pag“en N.-York. —
Boston id. id- ...... 3
Filadelfia id, id.....—
New-Orloans, corto... 4 Onzas Megicanas...
2
f ¡o P- seguii plaza ( f cantidad, p.r 100 premio. Nominal, por 100 prem.
a 3H
á — >por 100 premio, á 31J
á 3 por 100 prem o.
por 100 premio nom por 100 prendo, por 100 premio.
4i á 5 i k I
Pesos Megic.ir.OE,.. 2i á 3
Pesos columnartos... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Luis Su9in¡ y D. Francisco Alvarez.
De cambios, don Martin Znzu v D. Gerónimo D. auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana 7 de Agosto de 1849.—Juan B . Gortari, sindico
Quijano,
que honren el estableoi-
29
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. bremes Magdalene, cap. Ratfen, por Steil Wo'ff y cp.
Para Barcelona trag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmonth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por Ohlmeyer v cp.	,	T , .
Para Valparaiso frag. chilena Gutmaracu9, cap. Uantsot, porP. F. Aivarez.
Para Cork berg. bremes Herschell, cap. Ruher. por Steil
y Wolff.
Para Málaga pol. esp. Caballo Marino, cap. Lopez, por D. León García.
Para Copenhague berg. sueco Rapid, cap. Odelmarke, por Balbtani Seeger y cp.
Para Cowes bca. belga Anversois, cap. Muelenaer, por D. E. Meert y cp.
Para Santander berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. J. Escauriza.
Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por D. M. de Santelices.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M.
de Sanleltces.
Para Canarias gol. esp. Adelayda, cap. Morales, por D. G. Madrazo.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J.
de ia Portilla.
Para Cienfuegos Trinid dy Manzanillo.
Saldrá a la mayor brevedad de Batabaróla gol. AMALIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos pumos.—Impondrán calle de ia Cuna, esquina el Inquisidor, D. Fernando Gonza'ez.
«.-AT Para la Cdruña 3. Sebastian y Santander. ^.Admite alguna carga A flete el bergantín español SL 3SáS*RENA, capitán don Gregorio Villamazores, y saldrá dentro de breves di s-—Impondrán en ¡a calle de la Obrapía
n. 20 su consignatario D. J. de S Alvear.___ _
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
i Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merced patrón Aguilar, admite carga á flete y pasagerss.—Impondrá sú patton en la calle de S. Ignacio n; 5 fonda riel Aguila de oro, y en ia calle de S. Ignacio ef quina a ¡a de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almiiall.
Este buque cargará á 6 reales caballo arreglando los cargas por ios conocimientos del camino de hierro.
, «A,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Agoste lo nueva y velera fragata ame rteana PAQUETE ADEL AIDE, su capitán Adama, forrada y claveteada en cobre, admite carga a flete y pasaseros ' s que serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba
Agosto 12.—Saldrá de Batabanó despuia	ia llegada del
tren y llegará á Cienfuegos el 13 14 —De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 15. ¡5.—De Sta Cruz y llegará k Manzanillo por la tarde.
16.— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el
mismo día.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	— De Manzanillo por ia madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—DeCientuegos por la madrugaday llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargnra n. 85 por los Sres.
Pardo San Pelayo y cp
Kmpresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
VapokSIRENA.su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de vi ages y tarifa de flete» y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Badén.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntada Cartas para la Colom i y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, sentirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde dei mismo tn>, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatkon D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando eri Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande oeneficto á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su nrán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le loa cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'- uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpj.
Deseando facilitar cuanto sea posible ia comunicación ÍX\ entre Batabanó y ia Isla de Pinos, dará este hermoso __isí buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona, Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precio» de pasaje»
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas u la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona..................
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa	Proa! i	Cria.( dos.	Popa	i cu	Cria- dos.
9 .	5 ..	i ..	5..	3..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
				4 ».	3 ..
Cargas de efect	Id. de tabaco.	1 Esceöo de equipaje. '	Reses.	1 Cerdos.	ta O 13 ce O
.. 4	1 2	• • 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Cotonía, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña....................
Se despachan on la Habana, calle de loa Oficiosuúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de Sai! Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, enPinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. * rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norheri0 Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Estebuque seguirá á Gibara b empre que reúna algún flete de pasageros ó carga*-—Salida de la Htba.ta a las 9i de la mañana.
VAPOR ¡HABANERO, su capitán D. BornardoD.de Soto, saldrá de este puerto pf Matanzas los vtérnes á las diez de la noche continuará a Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirás Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por ia mañana sera la del sol.
PARA NEW-YORK.
Paldrá el 12 de Agosto e! vapor americano FALCON, su espitan Harstein, admite pasageros que serán alojados cómodamente en su espaciosa y elegante cámara y tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera .fragata belga Jean Key, cap. Lechero, tiene su cargamento listo y admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H. Rottmann.	___
para canarias.
Saldrá á la mayor brevedad ;onbleel velero bergantín español AMALIA su cipitan D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros par* Jos que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
PARA CAI IZ.
Sa'drá A la mayor b-evadad p >6ible la vel era goleta española INTREPIDA, admite un resto de carga á fie te y p tsageros. á quu ms dará el mas esmerado trato su capean D. Pedro Jum Orte.—La despacha efl la calle de los Ofi ins n 61 fr-’nten1 Corren D Cirineo Blanco. t
LUIS,
I* calle Pardo.
Buques à flete.
Para cualquier puer o con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
,Se fleto el nuevo y velero cu amili español JOVEN capitanò Ramon Domingo Lirrinaga. Impondrán en de la Amargura número 83 sus consignatarios ios Sres. San Pelayo y cp.	'
„	PARA EL NORTE DE EUROPA
Se fle’a el bergantín español PILAR., capitan Abaytua, '-!C de 650 á 700 cajas de azúcar de porte [A. N. 1. at L'oyds ] 1 sto para emprender viage.—Impondrán calle de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp. _^_
SE FLETA
Para cualquier punto con preferencia para la Costa de
------Cantabria el hergantio español Dos CUNADAS, SU
capitán don Pablo Vtla.—Impondrán en la calle de la Obrapía
20 D. J. de S A'vear.
Buques de venta.
”	SE VENDE.
La hermosa goleta PRIMERA DE CANARIA, de "-porte de 1024 toneladas y de cabida como de 450 cajas de azúca y de poco calado.
Este buque acaba de cons'ruirse en Canarias de las mejores maderas que allí se conocen, lasque han sido preparadas como un año antes de su construcctoi y el que está arranchado en un todo para estecabctage, adviniendo que solo tiene de agua dos meses. Darán razón su capitán á bordo ó en la calle de S. Ignacio n. 74 su consignata 'o_. Manuel C. González.
SE VENDE.
ó se flete para cualquier puerto de los Estados Unidos ó Reino de Méjico.
El pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas aperado de un todo para emprender viaje.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos. _____________
SE VENDE
O cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta _____‘español ADELAIDA, de porte de 36 toneladas y cargado cala 10 pies, es buque nuevo muy solido y Ue una construcción esmerada, propio para el cabotage, está atracado al muelle de don Lucas Padrón en Casa Blanca. Impondrán el espitan á bordo ó en la calle de Chacón n. 48 D. Gaspar Madrazo.
Vapor español Cetro, espitan D, Gerardo Tizón.
Para ¡Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 14 de la Habana á las 9 de la noche y llegará á Mzaz. 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17.
19,	de Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
22, de Nuevitas y llegará 4 Matanzas el 23 y el 24 á la Habana
OBSERVACIONES.
1	“ El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana y la9 pone por su cuenta en los de Nuevitas.
2	Los precio? defletes de carga son iguales á lo que cobran lasgoletas costeras.
3	a Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo
del Remolcador.
Se despacha en la plaza Vieja portales de I.arrinaga
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 17, saldrá riel Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 18.
19, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las6J.
DeTrinidadel mismo día y llegará á Cuba la tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 29. z9, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
30, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceBO de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocata en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
n-rga.
Compafiía de Caminos de hierrolde la Habana
El dia 1 ° de Agosto se abrirá al tráfico público fie
geros y cargas el nuevo tramo de Guanajay. L09 trenes,88? pasageros harán sus viages en el orden y á las ¿ora? " onientee—	81"
guientes-
CONVOY GENERAL DEL TRONCO.
Ida.
Villanueva . Ciénaga.... Almendares Aguada del Cura. Rincon.
Bejucal
Quivican........
San Felipe.
Duran.......
Guara ..... Melena .....
Güines.....
San Nicolás Las Vegas.
Palos......
La Bermeja.
La Union....
Horas de
llegí
45
salid.
8 8 8 8 9 9 9
10 10 11 11 20
30jLa Union... 47 La Bermeja
2: Palos......
20 Las Veg 32 San Nicolás.
Vuelta.
Hora»
liegt
de
Salid.
25 • !io!55 10 21 33 50 15 30
U'12
23
47 Güines.........| lo
7 Melena...,
30 Guara..........¡11
41 Duran......... ¡11
52 San Felipe......11
7 Quivican ....... 11
38 Bejucal........|l2
.. Rincón......... 12,
13 Aguada del Cura I2¡40 35 Almendares .... U2 58
5 Ciénaga .......j 1112l
.. Villanuev ...... I	30|.
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 minu'i'0‘ para la salida de la Union, esta hora no puede ser invariable! porqnceltren no partirá rie aquel pumo sin que haya Uegade el convoy de Matanzas, y trans urri o 20 minutos para qu! tengan tiempo de almorzar los pasageroB.
En todos los paraderos se despachan billetes y equiparrea para el fe-ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los viajero» de una línea á otra mudarán de tren en el depúsitode la Union CONVOY DEL RAMAL l E GUANAJAY
15
Ida.
Vi lanueva.....
San Amonio.....
8etba del Agua.. Guanajay
Horas rie
llegt salid.
Vuelta.
Huras de
liegt
Guan j tv .
Seiba del Agua. San Antonio... Viltanneva..
salid.
10130 «5 lOlso 10 11 15
tn? ' -	„-r-	.................45i,..
El eonv y se detendrá en los pumos intermedios de |j Ciénaga,^Almnndares, Aguada del Cura y Rincou, pnra tomar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL R? M AL DE BATABANO.
, -Saldrá de San Felipe media hora después de haber ileg». do á este pumo el convoy general del tronco, hará el viaje de ida en I de hora y partir* de Bata: anóá las 10i deteniéndose í la ida y á la vuelta para recojrr los pasaderos del Catuino-Rea¡ y de Pozo Redondo, y la carga de e9te último pun-o.
Urbana 93 de Jn'io rie 1849—J >-é Antón.o F, h vt-í,
41,»
INTE i E -ANTE —GALLETA SUPERIOR~DE
embarque 4 6 pesos quintal y 24 01 z*s de pan cncid sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Ofij os número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE efnbarque garantizada á 5i po qq y posando de 30 qq. los qu3 se tomen, se htrá alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de lo? Oficios n. 67 frente á la puerta principal del ex-convento deS. Francisco.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes nú mero 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Sania y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n, I20efquma á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4J rs. por sacos suelto», ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En frente á ia Pescadería n. 1, y en la calle de la Amargura n. 45.	_
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba», enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapía
LONAS YLONETA3 DE RUSIA Y AMERICA-nas se hallando venia en la calle dol Baratillo n.3 casa de lo» Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de D. Antonio Ferrán y compañía calle del Baratillo número 4.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña Síc. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima-, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas ton comunes como pe judiciales en esto Isla.
YUGOS PARA BUEYESal estilo del Norte América BOMBAS PO RTATILES sobre ruedas, para regar estancias yjardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fabrica privilegiada por el Gobierno do los Estados Unidos y puedan verse enel escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.calle de la Amagura n. 10
BALANZAS DE PLATAFOR V5A de la patento d6 E, y T Faírbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanza» son de uns construcción lan simple y exacta que cualquiera s» convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto ñor su exactitud como por su precio, y ia prueba de lo cual »a hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mosirador para pesar desde una me día onza hasta 36 libras De botica para pesar desd» una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes 6 para embutir en el suelo, que pesan hasta 25quiniales, y oirás mayores que pesan hasta 4 y 6 tonela ias. En el es uitorio rie los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura ii. 10.
ARANCEL OE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la flabana, Se halla de vejnta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho *de esta imprenttL
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse dicho establecimiento en taca** lie de Riela ó de la Murulia u. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrara un completo y varia*» surtido de los artículos perteneciem es á los ramos espresado». Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueñosespenderlos con toda la equidad posible. En riichp establecimiento se enrejillan silla-, sillones, sofaes, &c Sic,» precios moderados.	»
TALLER DE CAMISAS.

El h nes 13 del corriente se rematará en las i.nmediac o-nes del almacén de averías una partida arroz de Manila por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 3 se rematará el lunes 13 del actual á las 4} déla tarde una mesa de villar con torios bus enseres situada en la calle del Aguila número 331 esquina á la Diaria, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El sábado 11 del actual se r ematará una negra como de 25 años general lavandera y planchadora y escelente cocinera con su cria de mes y medio de nacida á uso de féria.
El sábado 11 del actual á la hora de costumbre se rematará un caballo del Norte color moro mosqueado, maestro de volante y coche, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 11 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Josefa, regular lavandera planchadora y cocinera, á uso de feria._______ _______
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peftasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta viste y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vráke Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencit Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en ia calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Síes.
Noriega, Olmo y ep.
Acaba de abrirte al público en lo c-1 ’e de la Habana, entre la del Obispe y Obrapía n. 184, ua taller de CAMILAS que puede asegurarse es único ¡11 su clase por irabajarse en é¡ al gusto leí marchante y bajo la dirección de ma persona de conocida inteligencia en
•I ramo—De momento ae cuenta con
tn surtido elegante y variado, y el duelo no puede oirecer otra cosa para lo -ueesivo que esmero, prolijidad y pioU' ítud en e( despacho de los pedido- que e le hagan; de tal manera, que una dueña puede entregarse al segundo dia Je su encargo, setruro de que no habra queja ni por el trabajo ni por demora, pues al efecto hay ttabajando en el mismo talic-r cincuenta buenas y escogidas costureras. — Esta circunstancia favorable á la exigencia pública y nada exagerada, unida á lo módico de loa precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la Pf0' lección del público.—El surtido consta de hs telas y precies siguientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajadas á S pesos: de grana de oro y tela real muy esquiabas á 22 realef: de cutré imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, tai* de rosa y de Cambray muy particulares en tela y trabajo á 3f 4 y 4J$.—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 do ce' ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos ue camisasse recibirá al marchante el género que tr jere, pag?n‘ do solo lo que se estinule por la hechura que será á su elección entre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto. 0 bien será de'cuenta del estab'ecimiento la tela que se pida-
En el TALLER DE CAMISAS de la calle >ie 1» Habana n. 184, se necesitan con urgencia veinte buenas eos tureras. que adema» de coser bien, sean eficaces, con las cir cunstancia de trabajar en ia casa si son de color y esela»* loman en alquiler conveneionalmente.	3
GUANABACOA.
TEATRO DE LAS ILUSIGNES.
El brillante éxito de la representa-ñon dramáticaejecutacs por Srtas. y caballeros sfi ¡onados en la noche del juéves 9 del corriente á beneficio de la Torre que debe construirse e:l la Parroquia, ha sido causa de que las autoridades y much*154 otras personas respetables 9e hayan interesado en eu reperíc,°1^ y dand i aquellos una nueva prueba de su celo por cuanto c01? duce al bien propio han accedido á que efectivamente se repi ta el domingo 12 del que cursa siempre confiando en la ilustra da indulgencia de sus espectadores.
Concluida la función que constará del Si de las Ninas* ^ os Dos Preceptores cuya producido se destina al interesan fondo de obras públicas seguirá un gran baile en queremos indudablemente la mayor animación ya por la numerosa co currencia que se espera, la escojida orquesta que tocara en y ya finalmente por el recomendable objeto á que se consag • —Entrada general 4 reales sencillos, asientos 2 id. la gente color 2 id.	__
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M