¿a*if
86493$ 3é ri. Un sí-io c í'ernl cjiula^o Bailen, de ?i caballerías de ti?rra, reconociendo 575$ n f .vor de fia. Francisca Angulo, con sus fabricas y árbol- oas, tasado incluso el rens« en 1464 ?$ 5 s. O tro tiuo caf .tal Iberia, comnuesio «ie 3| oa-bat.erías que reconocen la« res, 1600$ de censo red oiih ; 0 | fsvor de fos heredaros de la hiscma. fcira. Da Manuela de Cárdenas y Mendo-íieta, y 1253 en el cu «rio á f vor del hospital de 8sn Francisco de Pauta tasado ¡mtí'isis dilhos cansóse? 14653$ 6 rs. Otro Fár.as de 4 cabaKtíri ts de tierra de superior calidad, q »e reconoce 2000$ á favor «tal Marqués de Campo F orido, tasado con t. censo en 12123$ 2 rs s y 2 c t »3« de manipostería y teja, tasadas en 834?$, ias labranzas á partido, 6 negros del inmed ato seivic • y demas que componen dichos bien* s, para que si hay quien quiera hacerle proposición. ocurran el dia señdado á la* 8 de la mañana es* el Colgaiizode a casa que titulan el Morro á verificarlo; advir-t e ido que dichas fincas se hallan situadas en el partido de la Gura de Melena, y que se a ¡sten tolas con la doisc oí de! c.fetal Casualidad, y que son de inrmjrab'ts terrenos, ascendiendo el total de la tasación á 137938$ 4 4 rs.	il—'
Por auto proveído por el Sr. Teniente G bernador de! distrito de Cárdenas, con consulta del ¡ pesor titular, en los autos de la iest¿ m íntaiía de Da» Dolores Reyes, vecina que f lé del partido de Palmillas, que cursan por ante D. Carlos Acosta y Espoti, se ha mandado convocar por medio de. la Gacela oficial en ires números consecutivos, a las personas que quieran mejorar la propuesta de adjudicación de los bienes quedados a fallecimiento de aquella, que hace D. Ladislao A nador ó nombre de su esposa D? María Lugaroa Goiio-veva Davila, hija de la amedicha. de ti m irlos por los dos tercios ds la tasación y 10$ mas, después de r^iojidas las deudas, las co tas del juicio y la parte que end.vsjria ¡e corresponda como heredera; ofreciendo aiem is la comenta de el o-por hallarse en aptitud de percibir su haber, y reconociendo en tierras el de los menores, satisfaciéndoles hastn ile7ado uno de los casos de la ley, .a usur» pupilir de un 5 por 100 a ual. Consistiendo dichos bienes en un sito compuesto de 2 caballerías de las de la hacienda San Cristóbal, y otro de 1| libre de todo gravamen, con sus fibrinas, siembras, animales y utensilios y dos negros, lasado todo en 3229$ 4 rs.; debiendo los quo quieran mejorar dicha proposición, ocurrir á v. ri-ficarlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.
R—*
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta dei asesor titular y por ante D* José de la Cruz y Velasco, en ias diligencias formadas ai fallecimiento intestado de Da. María Triniuad Fdceuda, se hace saber que los herederos mayores huí pretendido ía adjudicación de tojos los bienes por iguale»1 partes, ofreciendo reconocer el haber de la menor Da. Rosa María, con el interés pupi'ar de un 5 p.§; para que el que quiera mejorar la espresada adju ncacion, se presente dentro de 8 dias después del último anuncio, á hacer las que le convengan. R—2
Por disposición de la I tendencia de ejérc.to, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispue to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas deI sábado 2 í dei corriente paraei remate de 1781 vara3 de terreno, sitúa ias en l*s manzanas 177 y 178 del Sud de la Z inja Real., tasado en 445$ 3 rs., á fin de que el que quiera hacer postura, oc ura á ia escribanía mayor dei ramo á instruirse.	R—2
Por disposición ae la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienda, y por ame e
Vegas, Nauyin, Ranchuelo y la costa N. de esta isla, de**
le punto Salina á la ensenada de Moren, sean cual fue roí as leguas comprendidas en ti espacio. R —O
Por disposición del Sr. A calde primero de esta v»h ■■ •on a*r .bode los Srede la Ju na Municipal, se han sen ido los tí os 23, 24 y 27 rara el remate de pía a y puestos fi jos, el de ¡.tímenlo de presos, el de alumbrado de ctírcei, e le! aluminado d<- la firoln de la plaza, el de carral oe concejo', el de corredor mayor de lonja y el do pregonero público,* en el ¡ugai* y hora de costumbre, Guanabacoa y Julio 14 iit 1849 —Ldo. Francisco VaSdes Mendoza.	R 2 Ü
Por disposición del Eterno. Sr. Intendente, co;¡ cónsul!« del Sr. Asesor general, y por ame el Ldo. D. Marcelino d. A lio, se están diodo lospregor.es de la tay al es'anco do gados de ia ciudad de Matanzas y del pueblo de la $fcbtnil | de! Encomencfador.	.	‘y ^
A consecuencia d* la causa formada contra el negro r o-r*»nc o ilayori por f lias á la justicia y h-ridas a Da. Mana WVsií y la negra Josefa, ha dispuesto el Escmo. Sr. G-»bcr* nador p .Utico. con acuerdo del ¿ir. Alcaluo mayor quinto y por ant3 D. Antonio Regueyro, que para el viérnes 30 del ac-rud á las li de ia mañana, se proceda en las puertas del juzgado dé dicho Sr.'Alcalde, al remate dei referido ne¿ro, y se avisi tiara que eí que quiera hacer proposición ocurra a ia escribanía del actuario á instruirse de su tasación y demás particulares.	R 3 —ü
INSOLVENTES.	.	. .
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cardonas, co*i consulta dd asesor titular y por ante D. Carlos \costa y Espfru, en -os autos promovido* por D. Benigno Madruga contra D. Diego del lu ni apellido reclamando e las cuentas de la administración tío los bier«e3 que le dejó su padre, está mandado se j.uili"cie al público e;i tres números consecutivos, haberse señalado para el cuarto pre-■mu y remate de 10 cabalen us de tierra de primera, de las de la hacienda Amarólas, tasadas a 250$ cada uno, el uta 27 de-conieote en ía casa del Sr Teniente de Gobernallo.* a la iior.. tíe costumbre; para q>*e «l que quiera hicer postara se tírese) -te el dia señalado o verificarlo.	,	^	,
Por auto d l Es mu. Sr. Gobernador polín* o, con la consulta del Sr. Alcalde m»yor pr.mero y por ante D. r rancisc. Valerio, on los seguidos p *r la Real casa de Matern dnd < unirá Esco'á.stico Oropesa sobre reconocimiento de un cenase ha señalado el dia 23 del corriente, para el remate de un s?t:o en ei oartido del Aguacate, jurisdicción dei bejucal, compuesto da un cuart t de eabaiíeiii de tierra colorada, con sus fabricas, siembras y cercas, ret isado en 323$; para que
el que quiera hacer postura ocurra e! cía señalado a ¡as nueras ríí'l iuTcralIri donde *e ha v«*r fi ,p.r.	_^ ^	* _
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr- Alcalde ordinario de primera e
Ie:ci->nde la villa de Güines, con consulta del asesor mular y po» ante P. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de 4deicorriente.se convoque nuevamente t o? tres números consecutivos de ¡a Giceta, ó D. Manuei Alv.irez, marido de Da. María Raf.ela Quijano. á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de la tasación de ¡os 11 * nes quedados al fallecimiento intestado cíe Da. Juana Mon e-ro Cid, y del plan de a-judicacion propuesto por el^ a macea herederos mayores y curador de los menores <. n dtcno juica ; percibido de que no compareciendo dentro de 9 d¡as, estará
— o---- - —(—f-	-- ----—---------» j r —   ~ apoi xu/iuu u,- ^«u >"• ^w,*'r —-------- , ,	.
Ldo. ü. Marcelino de A lo, se ha dispuesto se anuncie al pú- y pasará por la tasación presentada, y te tendrá po- conforme blico estar señalada la jama de almotiedas del sajado	¡con la adjudicación propuesta y demás irámms del jinciosin
bl
corriente, para el remate de un cafetal titulado “Dos hermanos/’ ei.uado en el partido fie la Puerta de la Güira, masado en 12685$ 4 realee; á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra tnol espediente relativo.	R—2
Por disposición de ¡a Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el I do. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al pú-bl.co estar Señalada la junta de almonedas del sábado 21 del corriente, para el jemate de una casa si u da en la calle tfeal de Guanajay, marcada con el número 16, tisada en 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse*	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado per el Sr. Alcalde mayor c.u>r », y por aate D.
Eugenio Ponton. se previene anunciar al púdico en 3 diaa consecutivos que D. Joaquín Vázquez propone adjudicarse loa bienes que quedaron por fijllet¡miento de Da. Aria U ruiia consorte de aquel, consistentes en 2 casas mareadas con los números 66 y 68, situadas • srramuros en la calle de Manrique. tasadas ambas en 7709$ un cua. to de rl., ofrece por ellas 5000$ y ademas reconoce el impuesto do 321$ 6 rs. que su-f e el terrenoen que están fabricadas, y se hace cargo de a-bonar los 585$ asegurados en la primera á favor deí menor D. Guillermo J. Martin: igualmente ofrece por los 8 siervos perionecientes á dichos bienes que se hallan justipreciado:? en 2450$ el precio de esie, escepto el nombrado Juan caraba!!
Dor el que solo dá 17o$, el que está avaluado en 250$ con lu
ticha de embriagarse, también ae adjud.ca el mobiliario jus- 1_______
ti ireciaáo en 142$ 2 rs. por 100$, á mas te hace cargo de loq {cario Roque ¿08$ que importan los créJitoj puestos en la clase de cobra-' *	'	*
bles. Asimismo se hace cargo de la hjítima que corresponda á su bija Da. Joaquina consone de D. Fernando Rodríguez abonándosele de contado, también lo verifica de la que le corresponda a su otro hijo menor nombrado D. Carlos, a-•egurándosele con la redituacion de un 10 p 0 anual ó la entregará si hubiere quien ofrezca mayores ventaja^; para que el que quiera mejorarla acudaá puntualizarlo en ei término de tercero dia contado despu- s del ultimo anuncio. R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Al o, esiá mandado anunciar al público el remate de la haeiendaS-n Diego do las Guamllas, compuesta de 50 caballeas de buena calidad y propias para
el cultivo de caña, situadas á 50 leguas (le rsia mudad y 4 del puerto do Sierra-Morena, se anuncia al público para que
- llamarlo ni e mplazarle otra vez.
Alcaldía, mayor segunda de la Habana y au jurisdicción. Habana y Jubo 18 de l819.—Ignorauoose el actud paradero de D<-. María de los Angeles Luna, convoqueseie por .a Gacela oficial en tres números consecutivos, para que al tercero día después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece la sociedad de Fernandez Cardin y hermano en cobro do 15$ 2 rs. proceder:,¡ s de café y azúcar que le suplió al fiado, y constan d documentó; apercibida de que si no lo verifica será condenada en rebeldía al pago de lo que se le redama y costas dentro de tercero dia.—Balenzátegui.	r *
A consecuencia del espediente seguido por D. Domingo Fresneda contra D José H ¡ruando/. O iva en cobro de pesos, está mand do por e¡ Escmo. Sr. Iafóndente de e-iáreito, Superintendente general delegado d¿ Haciéndt. con consulta dei Sr. Asesor gene al y por ante L>. F'UícD« o de Escoverio, que por tres números consecutivos de -a Gaceta oficial, se haga saber al citado Hernández Oliva, coro parezca en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido uel escrito de demanda, con adverteuci.: de que no haciéndose cargo de la actuación en el p.;:zo de 3 dias. se emenlerá renunciado dicho trámite, eonnr.uanaó en lo de mas en su rebeldía*	'
En losamos promovidos por D. An ceto del Roque para que sus acreedores ¡e concediesen esperas, se lia utspuesto por el Escm ». Sr. Comandé.nte general del Aposiadero, con la consulta del Sr. Auditor del invierno y ¡’or an c D Plácido Borrego, se haga saber por este medio á los acreedores de. ei-que en ei término de )5 días exhiban en la escribanía de) actuario, los noca memos calificativos de su créditos, anercibidos de eu penmeio si no lo verifi *a un. C —2 Secr.taría de la subdelegacion di penas de cá ara Por decreto del Escmo. Sr. Regenta Su ade egado general penas de Cámara, está inandadose cite por 3 números corsé cunvos de la Gaceta oficia! a los individuos que a continúa-son se espresan, para que dentro de los la d as quo sigár* ni último anuncio se presenten en esta secretaria a chancea-sus respectivas responsabilidacíes con e\ ramo, apercibidos e. su defi cto de lo que hubiere lugar, como asimismo que se iu time a cualquiera persona que hubiere de entregar cantidades á ios mult dos no lo verifique sin entenderse antes con esta subdelegacion, bajo apercibimiento de doble paga D. \ngel Lacrrda D. Isaac Qiidill, D. Pedro Celestino Gavi. Habana
la causa formada por al hurto de un caballo de D, Antonio
jarcia en *•! partido de San José de les Lajas, está dispuesto i© convoque á la pcieoua que pueda dar nzon dc.l hecho y su miar, como asimismo el que ac considere con cUrerho á otro ¡olor dorado mohaio dé cabos negros, c.is-'ra !c?, < • nio de 6i martas de alzad», y de crin y co'a coila e. cual !;¡é emo-itrn* lo eti las miomas tierras del referido García para que se pr -ventea en el término do quinta día á declarar loque ie conste.
C i—O
A consecuencia de la causa crimina1 f armada para rveri-g«ar ia pro i dad de un cat»al!o color moro mosqueado que dijo D. José Hernán ¡es le robaron haará dos anos, está mándalo por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gas ¡jar Vállate. que por medio de la Gaceta oficial en tres Húmeos consecutivos se enr al teniente D. Manuel Fuertes, á fin lo que comparezca en ci juzgad*) del Sr. Alcaide mayor tercero O. Alberto Bosch, por conducto da ía esenb mía del ac ttiario para eieito acto de justicia.	C ‘—O
A consecuencia de Iss diligencias crsmina’es íorntadas so-bre ci suicidio de D. Marcos Ramos Va!d<», se ha dispíies o por el Sr-,Alcalde mayor segunoo D. Meiiion Balenzategui, y por ante D. Pedro Vidal Rodiig'úéz, s; cohv. queñ en t.c .úmeros-de ia Gacela oficial, las per ¡»mas que puc-.ian dar razón del hecho	C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y jurante D Eugenio Ponió», cpn*e\.uento á un oficio a inj ido por el Sr. T* nieiite Gobernador de Sau.iago, sobre que se practiquen ciertas diligencias consecuentes á la causa formada coi.ira D. Francisco Puré?, y D. Manuel Z ’peda por u o de monedas falsas, está di.puesta so convoque al antrdicho Pete* por tres números de ¡a Gaceta oficial de esta ciudad, cara que paludo dicho término, campar* zea en el tribunal á ai 9 de su mañana, con objeto de evacuar cierta d agencia.
C 2-0
Por disposición del Escmo. Sr. I: tenden e de ejército, SupermictiCicnie general d h gado;de Hacienda, con a con-.'nita d>: 1 Sr. Asesor general del ramo, y por ante el L ío. 1>. Marcelino de Al o, se halado se cito á todos los a*ir<e-d res del Sr. Intendeme h -norario de ejército D. Jote dr A rango, para la junta general q ie ha de tmer * fecto el día 27 •Je 1 corriente á las 11 de eu mañana en el estudio del espresa lo Sr* Asesor, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por toque acuerden los concurrentes. C 2—O Por auto proveído por e; Sr. Teniente Gobernador de la juri-dievion de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acottt y Espou, en los aut >s te&timen-arios de ia' morena María Josefa Montalvo y ligarte, está mandudo se a uñóte al público en 3 números consecutivos, haberse declarado intestado ei fa lecimicnto de la ci.ada Montalvo por no haber ei instituido herede; o adido ia herencia, para que los quo se consideren con acción á 9us bienes se presenten a deducirlo dentro de nueve días apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Poetan, en las diligencias que se estin practicando con motivo de exhorte dirijido yor elSr. Tenien-ie de Gobernador de ia vida de Guambacoa, á consecuencia de ía lestamcitt ría de D Ignacio Gu-rra, está mandudo se haga saber por tres números consecut vos d; la Gaceta oficial Je es(a ciudad, á Da* tson f.cia Guerro, qu dentro de lercero .ia irnprorogat le eoustiiuya en dicha testamentaría su peder en persona háb.L en e concepta q e de no hacerlo, se le ele jirá de oficio en ahorro de costas	C 3 — O
Por dispo-deion del Sr. Teniente Gobernador de la villa Guanabacoa, con la consulta dei ase;-or turnar, y por ame I Ld- . D Joaquín Lescuno, á cor secue* cía del tspedtente formado sobre el alzamiento de D. José Maciá y Ziragoza
corporaciones, fijará la retribnoion que dentro de aquellos limites ha de pagarcada nifio. E conserje de la escuela serie! encargado de la recaudación, de que llevar» cuenta exacta^ interviniéndole el Regente de la práctica, y el producto se entregará semanalmente en la caja del establecimionto.
CAPITULO IV.
Maestros alumnr.i.
A t. 46. Los maestros alumnos serán admitidos gratuitamente, acreditando hallarse establecidos con escuela en la provincia.
Los inaesrres no establecidos pagarán per la asistencia á la escuela normal la mitad de la matrícula, haciéndolo al tiempo de inscribirse.
Art. 47. Los ayuntamientos concederánsu permiso á ios maestros que quieran asistir á la Escuela normal, siempre que dejen en ia suya un sustituto con titulo.
TITULO VI.
De la duración del curso y del método de enseñanza.
Alt. 48- El cur^o empezará to tos |..s añosel dia 1. ° de Octubre, y durará hasta fin de Junio.
Art. 49. La enseñanza pata los aspirantes á maestros const .rá de las partes siuuientes.
1.	* A«¡8teucia á las cátedras para la instrucción teórica: las lecciones durarán hora y media, y se dividirán en dn8 secciones: la una que se empleará > n la espli-eacion del profeso', y la otra dedicada á ejercicios y con-fer- netas sobre las materias aprendidas en las lecciones anteriores.
2.	a Ejercicios como ayudantes en ¡a escuela prácl ca para aprenJer y ejecutarlos difetentes métodos de enseñanza.
3. ®	Ejercicios caligráficos para perfeeionar la letra.
4-® Fiáctica de la agricultura y horticultura y de la cria de animales domésticos en la huerta del establecimiento.
5.	" Asistencia á la clase de dibujo lineal, que deberá ser siempre de noche.
6.	a Estudio y repaso en la sala destinada al
efect i.
En toda s estas lecciones, ejercicios y repasos emplearán los alumnos ocho horas diarias en las Escuelas superiores y seis en las elementales, comprendiendo esta disposición á todos los aspirantes á maestros, lauto estemos como interno?.
Art- 50. Los dias de fiesta y asueto 9erán los que s.ñria para los demás establecimientos de enseñanza el reglamento general de Instrucción lúbrica.
En estos dia9 los alumnos internos se ocuparán por la mañana en prácticas religiosas bajo la dirección del i eclesiástico.
Art. 51. La Dirección genera! de Instruccisn pú blica, oyendo á la comisión auxiliar de Instrucción pri -
■sm mnidadosa citena ¡os acreedores c m eidos é i¡>uoiado3, j miriade que se habla en el reglamento de Inspectores, i.a.a que dentro de quinto eia perentorio presenten sus re.-p-c- j pu^ {¿.nr¿ |0s programas que han de servir para la ense-"VO. comprobante? para ladibid* calificación, enei c. ncepto ¡ ^ de KscUílas norma|e4. Estos programas debe-
le que si no lo verifican se dispondrá á su perjuicio b*«" corresponda.	C 3—O
Pur nulo de 5 de! qn^ cursa del Escmo. Sr. Captiuu Genera!, consultado por e! Iilrno. ¡ár. Auditor de guerra, y p.r ante L>, L >renzo de Lí*rrazábal, se manda convocar por los papeles públicos de esta ciudad les personas á quienes el soldad«. vola tarío de milicias Luis Dujao h«va vendido algún caballo desde el mes de Ocrubre de! año p»oximo pasado a !a
¡ ran contener.
1.	° La distribución de las materias de cada asignatura en los tres años de la enseñanza superior y los de la elementa!.
2. ° La e-tension que ha de darse alas explicaciones de las dií entes materias en cada uno de los dos
fat ili, para que se presenten demro.de ti reero cía después j grados de la Instrucción primaria para que aquellas no
de! último anun< io en la escribanía do guerra, para de ei!a pasar a! * studio de su Sría. á dar las señ.s del que aparezca vendido.	C 3-0
INSOLIENTES.
En decreto de 6 dei corri« nte, proveído pere! Sr Provisor y Vi cufio.generalMei Obi pado, y por ante el Lio. D. Jo.-é Francisco de Ayala. en \os sutorio provisión de la oro-piedad de la « apella ín de Micaela Car.tu»na de 3000$ de principal, se manda noi. fie ir á D. Ignacio Duarte y Auneaie-ros por medio de ia Gaceta de esta ciudad, ei auto de 23 de Junio último, espedido por dicho Sr. Provisor, por el cual se manda recibir á urueba ¡a citada :ausa con término de 20 dias comunes, apercibido de que si no compareciere á encargarse de i sdem-is providencias que se dicten, se lo harán loa noti-caciones en los e.'tia los dei tnbiinaí.	C é—I
P<ir disposicio i del Escmo. Sr. Gobernador político, con consuma dei Sr. Atenido mayor primero y por ante D. Francisco de Cusiro, se ha dispuesto áe.haga saber á D. José Ma-_ ría Piedra ei avalúo, déla caballería y 216 cordeles planos de ¿c tierra dé su prt-piedad, situada en el pa* tirio de Maniguas, parage que llaman Ceibón, tasada en J736S 1 rea!, para que d -lo que se !e ofrezca; teniendo entendido que si no ocurre á impugnar aquella en el término legal, se adoptarán las medid?.« uonstguiemes para alcanzarse la subasta de :a finca en que corte mejorada ¡a ejecución, aprobándose prèviamente ei nuevo ava úo practicado á consecuencia de los au*os que le sigue el administrador d?l hospital de San Lázaro en robro de petos.	C 3—I
R-
curra á la junta de almonedas del día 21 de! co riente.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D* Marcelino de A11«), se manda anunciar al público la proposición que han hecha los heredero« do Dp. Teresa de Zayas como dueños del censo que reconocen 9 caballerías de tierra del cafetal d*-mol do Nepiuno, situado en el corral Manantiales avaluados en 1700$, de que se les consiguen dicha« tierras libres de todo gravamen, mediante á que su valor no adecúa al censo que reconocen, para que el que quiera mejorarla ocurra á ia juma de almonedas del dia 2i del corriente.
R—2
En las diligencias promovidas por el curador de Di. Andrea Alvarez, sobre la utilidad en la vantade u ia casa simada en el pueblo de San Salvador del Cerro, calle de San Rafael número 8, de tablas y fejas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Gabriel Ramírez, se anuncie al público ia proposición que tiene hecha dicha casa lasada en 601$, por L que d in 500$, pagan la alcabala, derechos de escritura y pape '; de hipotecas, ñor ei hay quien la mejore ocurra á la etcribúmu dentro de quinto á verificarlo.	R—3
Por auio proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. vi., su Magistrado en la Real Audiencia Pr« tonal, y Juez del Juzgado gcnerúl de bienes-la difuntos, sala tercera de a misma, ante el L io. D. Mi uel F- de Porto, en el incidente á la testamentan • de D. José Ginebra segu.do contra I). Felipe Soto en cobro de pesos, esiá prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 21 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un negro de campo nombrado Justo lucumí, rerasado en 300$, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R~r3
DE OFICIO.
Por disposición dM Sr. Alcalde de primera elección, pre-aidentede la Junta Municipal de est i villa, y demás Sreu. que la componen, ae ha mandudo anunciar al público por midió de >a Gdceia oficial de la Habana y en res números consecutivos. estarse da ido los pregones de la ley a los rumos d» plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de maiojeros, corral da concejo, establecimiento del depósi'uju dicial de esclavos, oficio de pregonero y oficio de tasador rural. todo9 correspondientes á esto» propios y arbitrios, y tan-bien á la contrata de alimento de los presos para el añ > próximo de 1850, ¿ fin de que e! que ou'era hacer proposiciones,, ocurra a *aescribanía a verificarlo. Güines y Julio 15 «id 1349 —Pedro Plutarco Renté.	R O
Por disposición dei Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á los terrenos comprendidos entre las haciendas San Juan de los Perros, las
.etasada* en 10000$. Lo que y Jubo ’8 de 1849.—Amonio Mari i del Rio, secretario. C ! que q uera hacer postura o- Consecuente á las diligencias promovidas por D. Jo.-é
■2 María Mayorga solicitando esperas de sus acredore«, está mandado i <*r el Sr. Aleclde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite á todos 1 s acreedores dél cíta lo Mayorg\ nnra semencia de gratín cton.	^ G -i /
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Julio 14 de l8l9 —Ignoian »ose el paradero de D. Maieo Rodríguez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en 3 números con3ecutiVo9, para que a! ilm siguiente despurs del úitimo anuncio se presente en este juzgado 6 primera audiencia, á contestar ia dema «da que en juicio verbal y sobre pesos íe establece D. Francisco Fernandez de Ce-ballos, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el peiiuicio que haya lugar.—Galiano.	C 3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el *Sr. emente Gobernador de la villa de Sm Antonio, con consulta del aseso; tuu ar y por ame D. Antonio de Porto, se ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos , haberse declarado intestado el f llecimiento de I). José Cebalios, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de quin-o día después del último anuncio, ocurran con los documentos necesarios á justificarlo.	C * O
P»r ñuto prove do por el Escmo- Sr. Juez Subdelegado de la Real Rema do Correos, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar n Ú. Bernardo Gómez para que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierta diiigeuc.r* de justicia.	C 4 O
Por amo proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón P.idilia y por ame D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque a ias personas que puedan dar razón del autor ó amores del robo de 900$ y unas mudas de ropa, hecho á l). Vicente Suarez en ia tardo riel 7 'M corriente y «asa que habita en la estancia de D. Jo>é Xf é, por des-empeñ r ia plaza de mayoral, la cual está ubicada en e¡ cuartón de San Amonio Chiquito, para qjue comparezcan en ei juzgado por conduc o de ia escribanía a declarar lo q je Ie3 conste a consecuencia de la causa instruida sobr«-el asunto.	C * O
Por auto proveído por el Sr* Teniente do Gobernador dr Sta. Maiía del Rosario, con la consu’M del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Mariana R'JOj García y por sus h rederos r. iod que con derecho deban serlo, á os cuates so convoca para que se presenten dentro de quinto dia á deducir r>l qut íes asista.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. i\l ««ía del Rosario, con consulto del asesor titular y por ante D José Miguel barroco, á consecuencia de
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
■gBSM
ESPAÑA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.]
Es el amor en el cielo; la ternura elevada hasta el ulto; la gratitud hacia la divinidad que ensancha las ases de nuestras facultades, que obre nuevos carritos 6 nuestra aliña, y q«ie nos concede una dichu tan rande, tan pura, sin mezcla alguna de envidia ó de ¡mor.
Todoel agravio que hago en estas memorias al oeta mas eminente que lia existido en Inglaterra espues de Milton proaba cuando mas el alto pre-io en que hubiera estimado yo un recuerdo de su tusa.
Lord Byron inauguró una escela deplorable, presumo que está lansentiJo de los Childe-Harold ue ha engendrado como lo estoy vo de ios Rene ue pululan en torno mió.
La vida de Lord Byron es un objeto de muchas vestieaciones y calumnias: los jóvenes han toma-> al pie de la letra sus mágicas palabras, y las muiros se han hallado muy dispuesta» á dejarse se-icir por eslt monstruo, que las llenaba de espan-». y i consolar á este Satanás solitario y desgra-¡ado.
.Quién sabe si el gran poeta no nubiera halla-) con el tiempo la muger que buscaba, una muger istante hermosa y de un corazón tan grande como suyo? Byron según la opinión fantasmagórica, es j ta serpiente fascinadora y corruptora porque ha j ato y denunciado la corrupción de la especie hu-¡
mano; es un genio fatal y desgraciado colocado entre los misterios de la materia y de la inteligencia que i no halla la palabra para esplicar el enigma del universo, que mira la vida como una ironía amarga sin causa alguna, como una sonrisa perversa del mal, es el hijo de la desesperación, que desprecia y reniega de todo, y que, teniendo en su corazón una llaga incurable, se venga llevando ai do or por medio de la voluptuosidad todo lo que va adherido á él, es un hombre que no ha pasado por la edad de la inocencia, que no ha tenido la ventaja de ser rechazado y maldito de Dios; un hombre, en fin, que habiendo salido reprobo del seno de ia naturaleza es el condenado desde la nada.
Tul es el Byron de las imaginaciones exaltadas; pero este Byron está muy léjos en mi juicio de ser el verdadero.
En e poeta ingles como en la mayor parte de los hombres hablados seres unidos, pero muy diferentes: el hombre de la naturaleza y el hombre del sistema. El poeta, al reconocer el papel que -I público le hacia representar, lo aceptó de buen grado y se puso a maldecir un mundo sobre el cual no había hecho mas que meditar hasta entonces, esta marcha se conoce de una manera ostensible en el orden cronológico de sus obras.
Respecto á su genio, léjos de tener la extensión que se le atribuye era por el contrar.o muy reservado, su pensamiento poético no es mas que un gemido, una queja una imprecación, bajo este aspecto es admirable: pero es preciso no pedir á la ¡ira lo que piensa, sino lo que canta.
Ea cuanto á su espíritu [esprit,] era sarcástico y vanado, pero de una naturaleza que agita al alma v de una influencia funesta: el escritor había leído
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
y OBRAS PUBLICAS.
Continúa el Reglamento para las escuelas normales de ins-trucc.on primaria del riino.
CAPITULO II.
Alumnos libres.
Art. 41. Los aiuinn s libres se matricalarán para aquellas asignaturas á que gusten asistir. Se admitirán desde catorce añ' s has a treinta, y no estarán sujet. s a mas requisitos que i ia exhibición de fu te de bautismo y á la presentación por su padre, tutor ó persona qne los abone.
Art. 42. Estos alumnos pagarán en el acto de matricularse Vrinie reales por caria m,a de las clase á que intenten asis ir.
Art 43. Lus alumnos libres serán todos estemos. CAPITULO III.
Niños cmcurrentts d. la escueta práctica.
Art. 41. Los niñ sque se admitan en la escuela práctica no bajar,.n de se s añ is para la primera se. cien ni de si-te para lasrgun'a. Deberán exhibir su fe de bau'ismo y ser presentados por sus padres, tutores ó encargados.
Art. 45. Asistirán calzados y vestidos con lim-riezrflos absolutameme pobres srránadrmriJos gratui-lamen'e; lo» di nras pagarán una r. tribucion que, según la | o»ibili lad ríe lospad.es, nr> pasara de cuatro reales ni bajará de medio en cada semana.
Una comisión compuesta del Rector de la universidad ó Di ector del Instilóte, presidente; del Director de ia E-cuela; del edes ást co encargado de la en-enanza reli-ios»; de un individuo de la comisión provincial y de otro del ayuntamiento, elegidos por las respectivas
á Vohaire con detenimiento y le imitó.
Lord Byron dotado de las mayores prendas, tenia muy poco deque reconvenir á su nacimiento: el accidente mismo que labraba su desgracia y que sostenía sil superioridad ú las flaquezas humanas no hubiera debidoatormenlarle puesto que ese fue un obstáculo para que le amasen. El trovador inmortal conoció en la cabeza propia cuanta verdad encierra 1a máxima de Zenon: “La voz es la flor de la belleza.”
Es una cosa deplorable la rapidez con qué desaparecen en el dia los renombres. Al cabo de algunos años ¿qué digo años? al cabo de algunos meses huye e! entusiasmo y le sucede el poco aprecio. En la actualidad ya va palideciendo la gloria de lord Byron, no-otros comprendemos mejor su genio, los altares eligidos en Francia en honra suya serán mucho mus permanentes que en Inglaterra. Como Childe-HaroLd es notable principalmente por la pintura de los sentimientos particulares del individuo, los ingleses, que prefieren los sentimientos comunes a los demas, acabarán por desconocer ál poeta cuyo acento están triste y tan profundo. Empero guárdense de hacerlo asi, si estropean la imagen del hombre que les ha dado vida', ¿qué les quedará después?	.
Cuando en 1822 escribí durante mi residencia en Londres mis sentimientos acerca de Lord Byron. solo le q«"tlaban dos años de vida sobre la tierra: murió en 1824. cuando iban á principar para él los desencantos y ios disgustos. Yo le precedí en la vida y él me precedió en la muerte: fue llamado ántes de que le tocara su turno, mi número estaba prime-roque el."suyo, y el suyo salió sin embargo el primero. Childe-Harold debió haber quedado, el
pasen de los lími er debidos.
3. ° El orden y método mas convenientes para los ejercicios prácticos de toda clase.
Art. 52. Los mismos programas señalarán.
1.	° La parle de enseñanza que según el art. 20 del Real decreto d*' 30 de Marzo último tendrá obligación de dar en las Escuelas normales elementales el Inspector de la provimriay las épocas en que había de verificarlo.
2. °	La enseñanza qne en las E-cuelas normales superiores tendrá que sominist'arse por estraordinario á los alumnos procedentes de las elementales para com-p etar su instrucción, conforme al art. 6. ° del mismo decreto. El todo ó parte de esta enseñanza estraord inaria podrá encargarse al inspector de la provincia.
Art. 53. Los alumtios libres no podrán asistir mas que á las esplicaciones teóricas, á la clase de dibujo lineal y á los ejercicios prácticos de aaricultura.
Art. 54. Los maestros alumnos asistirán á las clases y ejercicios que tengan por conveniente, según la instrucción que necesiten adquirir.
Ari. 55. Los niños de la escuela práctica asistirán á las horas y darán las lecciones que se prevengan tam bien en los programas.
Ari. 56. Con sujeción al programa general que publique la Dirección general de Instrucción pública, los maestros de las Escuelas normales formarán al principio de cada curso, poniéndose de acuerJo con el Director, el programa pailicular de sus respectivas enseñanzas, dividido en lecciones. Estos programas particulares se remitirán al Gobi-rnn para que los haga examinar por la comisión auxiliar de Instrucción piimaria.
Art. 57. Los libros de tesio se elegirán en junta de profesores deenire los aprobados al efecto por el Real Consejo de Instrucción publica
Art. 58. Cada escuela normal procurará ir formando una biblioteca comprensiva de libros propios para la instrucción primaria en las diferentes partes que abraza, y de los que sin tener este objeto especial pueden ser leídos con aprovechamiento por los alumnos.
[Continuará ]
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Finaliza el Reglamento de los archivos, dependien-t s del misino.
CAPITULO IV.
De los trabajos de las Juntas, modo y forma de deliberar de las mismas y de las memorias anuales.
Art. 21. Las Juntas se dividirán en dos secciones: la primeia se denominará de Archivos, y la segunda de Códices y colecciones
El Director presidirá la primera sección, y el Vice-presidemede la Junta la segunda.
Sobre toáoslos negocios que hayan de deliberar las Juntas informará prévi-mente la sección respectiva.
Sin embargo, cuando se estime conveniente podrá nombrarse una comisión especial para asuntos determinados y nara que forme y prepare algún espediente.
El Presidente nombrará los individuos de las s¡c-ciones y de las comisiones en su caso.
Las secciones serán permanentes, y los vocales que se nombraren en vacante pertenecerán á la de su antecesor.
Sin perjuicio de esto, en casos estraordinarios podrá el Presidente cambiar los individuos de las secciones, aumentando el númeio de una y disminuir el de otra, poniéndolo en conocimiento del superior inmediato por su orden gerárquico.
Art. 23. Las Juntas se reunirán en pleno y en ser. clones el dia y á las hoias que el respecrivo Presiden," señale.	9
Arr. 23. Para discutir y deliberar en las sección», y en pleno se observa s lo d isi>ne-to desde ar-i-ulo 15 hasia el 27, ámbos inclusive, del reglamento de 26 d Abril último.
Art 24. Los Direetces de partido en la Península éls las adyacentes eeienderán una memoria en los 15 .lias pr¡" meros del mes de Enero de cad-i año de lus trabajos cu'ados en el anterior y del estado en que se encuentre, los archivos de su territorio,
Con presencia de estas memorias formulará la <j, la respectiva provincia el Director de eila dentro del dé Febrero, y la remitirá sin dilación al Director de| distrito.
Este estenderà la soya, debéndo quedar en p»der del Director general en todo el mes de Abril, a fin de qtle en el de Junio presente al Gobierno el estado genrral de todo el reino; con las observaciones y propuestas q,e estime convenientes.	1
Art. 25. En Ultramar se formarán las respectiva, memorias con un año de intermedio, s ña'ando al intento el Dtrectot del distrito los plazos convenientes a I03 de. mas que de él dependan: de maneta que en !o< primerc meses del año correspondiente pueda presentar su trabajo el Director general.
Art. 26. Las memorias formadas por este, ya sean relativas á la Península é Islas adyacentes, ya a Ulba_ mar, se publ¡c..rán en la parte no oficial de la Gaceta de Madrid, si en ello no hubiere inconveniente á juicio del Gobierno,
Art. 27. Siempre que las Juntas tengan que pedirda. tes, noticias y documentes para cumplir »u cometido, se pedirán por el Director Presidente, que seta siempre el conducto de comunicación.
CAPITULO V.
De la secretaría, de los empleados en ella y demas dependencias.
Art. 28. En cada Dirección habrá un Secretario con el número de Oficiales y demás subalternos que se estime conveniente.
Art. 29. Los Secretarios, empleados y subalternos de las Direcciones desempeñarán al propio tiempo Ja3 mismas funciones en las Juntas consultivas.
Art. 30. El Secretario, Oficiales de número y snbal. temos de la Dirección general disfrutarán el covenienio sueldo.- según su clase.
Los Secretarios y oficiales de las Direcciones de distrito, de provincia y de partido se e'egúán siendo p,. sibleentre los subalternos de las Audiencias, escribanos públic s de número ò juzgado, y notarios de reinos, res-peciivainente. Estos cargos serán honoríficos, y cuando las atenciones del Erario lo permitan disfrutarán u a gratificación proporcionada,
La gozarán también en su caso los subalternos de las mismas Direcciones, y sus Juntas consultivas en las provincias, y se le tendrán presentes los servicios que prestaren para adelanto en sus carreras ó profesiones.
Art. 31. Ademas de los Oficiales de número déla Secretaria déla Dirección general habrá supernumerarios puramente meritorios.
Su número no podrá esccder de diez. jJI Director general ¡os destinará según lo estime oportuno, ya sea á la misma Secretaria, ya á los ar -hivos generales de la corte qne dependan di 1 mismo Director, para que bajo las órdenes del Archivero respectivo auxilien los trabajes de este.
Ademas de considerarse este, servicio un mérito especial para la colocación de los meritorios, según fus circunstancias, se i roveerán on ellos al meaos la mitad de las vacantes de Oficiales de número de la Secietaria de la Dirección general y de Archiveros y Oficiales de los archivos dependientes de la misma Dirección.
Art. 32. La provisión de la plaza de Secretario, de Oficiales numerarios y supernumerarios de la Ser-re¡am de la Dirección general, y las Je Archivero y Oficiales de los archivos que estén á cargo del Direct r general, salvo el caso de un mérito estraordinario, se hará, prèvia oposición pública ante este y la Junta consmtiva, con arreglo al programa qne el mismo Director general, oida la Junta, publicará cuarenta dias al ménos ántes d i en qiife haya de verificaras el exámen, sin que por esta circunstancia pierdan los nombrados el carácter de empleados amovibles.
Cuando la vacante corresponda á la opcinn concedida á los supernumerarios, concurrirán estos solamente.
Art. 33. Las plazas de escribiente se proveerán, prèvio exámen de los aspirantes, en el modo, forma y tiempo que estime conveniente el Director general.
CAPITULO VI.
De los visitadores.
Art. 34. Una vez al ménos cada dos añ’>s los Directores de partido visitarán los archivos existentes en su teiri torio.
Art. 35. Ademas el Director general nombrará oportunamente, y según queda ya prevenido, visitadores especiales, dándoles ias instrucciones convenientes al intento.
Ei Director genetal procurará elegir personas de conocimientos especiales en el ramo, que tengan, si es posible, sn residencia en las provincias, y que por su posición social puedan prestar gratuitamente este servicio.
Art. 36. Todos los años nombrará el Director general visiiador para los aichivos generales de la corte-
Art. 37. El mismo Di-ector general podrá también nombrar pprsonas que visiteo la parte correspondiente al Ministerio de Gracia y Jusiicia en los archivos tronérales que no dependan de esie, dándose por el mismo conocimiento del nombramientoa! Mini ú»r¡o competente para que por su via se espidan las órdenes oportunas.
CAPITULO VII.
Medidas transitorias.
Art. 38. Los vocales de la estirigutda Junta d i rec'íva lo serán ordinarios de la superior consultiva, cualquiera que sea sn número.
Hasta que este quede reducido al prefijado en el artículo 9.° no se proveerá ninguna vacante de esia olase, pero podrán nombrarse en la de estraordinarios los que falten hasta e¡ máximo que, ambas clase3 reunidas, debe haber con arreglo á los artículos 9.° y 11.
Art. 39. El Secretario, ios auxiliares y demas empleados ó dependien-es déla suprimida Junta directiva lo serán de la Dirección general.
Art. 40. Dtterminado el numero de Oficiales de planta, el Director general elegirá por la primera Vezlos de su Secretaría de entre Ls auxiliares.
mundo hubiera podido perderme ñ mí sin hacer alto en mi desaparición. En la continuación de mis escurcones he vuelto á encontrar á Mme. Guiccio-li en Roma y á lady Byron en París. La debi idad y la virtud volvieron á aparccórseme: en la primera había acaso demasiada realidad, en la segunda demasiados sueños.
Londres de Abril á Setiembre de 1832.
La Inglaterra de Richmond á Greenwich.—Expedición con Peilctier.---Bleinhein.---Sttnv.--
Hamplon.— Court.— Oxfort.— Colegio de Eton. —Costumbres privadas.—Costumbres políticas. Foxt.—Pili.—Burke.—Jorge 111.
Después de haber hablado al lector de los escritores iógleses de la época en que la Inglaterra me set via de asilo réstame ahora decir algo sobre la Inglaterra misma, del aspecto que ofrecía en aquella época, de su situación topográfica, desús castillos y de sus costumbres privadas y políticas.
El que haya visto cuatro leguas de terreno por los lados de Richmond y de Greenwich á Londres puede hacerse cuenta que ha visto toda la Inglaterra. Por la paite de Greenwich está la Inglaterra industrial y comercial, con sus diques, sus almacenes, sus aduanas sus arsenales, sus fábricas de ceiveza, sus manufacturas, sus fábricas de fundición y su3 buques, estos últimos suben por el Tá-mesisen la alta marea, formados en tres divisiones: los mas pequeños primero, en seguida los medianos, y los últimos los buques de alto bordo, cuyas velas ;e elevan á la altura del hospital de marinos inválidos y de la taberna á donde suelen concurrir los es-trangeros.
Por el lado de Richmond está la Inglaterra a-grícola y pastora con fus praderas, sus rebaños, sus casas de campo y 3us parques, cuyos arbustos y céspedes bañan dos veces al dia las aguas del T¡ime-sis, impelidas por el flujo. Lóndres, situado en medio de estos dos opuestos puntos (Richmond y Greenwich), reúne todas las cosas de esta doble Inglaterra: la aristocracia al Oeste, y al Este la democracia; la torre de Lóndres y Westminster, límites entre los cuales viene á colocarse la historia entera de la Gran Bretaña.
En Richmond pasé con Cristian de Larnoignon parte dei estío de 1799, trabajando en el genio dei Cristianismo. Hacia espediciones en una barca so-bre el Támesis, y paseaba i caballo por el parque de aquel punto. Bien hubiera yo querido que el Richmond de Lóndres fuese el Richmond del tratado Honor Richemonde, porque en tal caso hubiera estado allí en mi propia patria, he aqui porque Guillermo el bastardo hizo donación á Alain, duque de Bretaña, su yerno de cuatrocientas tierras señoriales en Inglaterra, las cuales formaron después el condado de Richmond. Los duques de Bretaña sucesores de Alain, cedieron en enfiteusis ps" tos dominios á los caballero» bretones primogénitas de la familia de Roban, deTinteniac, de Ch«t‘ au" briand, de Gayón y de Moritboncher. Pero á pes°( de mis deseos me veo precisado á bu-car en el Yorkshire el condado de Richmond erijido en ducado para un bastardo en tiempo de Cárlos IL Richnton sobre el Tamesis es el antiguo Sheen dtf Eduardo III.
[Continuará]
-«ues^KSto-