ar ~»ai
La cuestión danesa parece que presentaba aun al-naa dificultades en su arreglo. Según se esperaba, el *Unleswigh había protestado contra el armisticio recien-imente firmado en Berlin.
'e En la sesión de la Asamblea Nacional del 19 de Ju-
re3olucion nacional de-
_	.	paz y *1
cre7,licio concluido en Berlín el diez del corriente mes ar ure ei gobierno prusiano y el danés según la base indi-t'". sony quedan de ningún modo obligatorios para ducados; 2. ° K* imposible que dichos tratados pue-. n obtener la aprobación de Alemania, miénlras ten-'-'* 1 e| menor sentimiento de derecho 3.° La 'k amblea considera como su deber mas imperioso recha-• con todas sus fuerzas esos tratados que comproine-lJ„ en el mas alto grado los derechos del país. La pre-¡e resolución será comunicada al gobierno.
’ ' gn seguida se declaró la urgencia y se adoptó uná-nreinente la resolución. En la misma sesión resolvió ! \-ainblea dirigir las mas ardientes gracias al gobierno .Vb unswick por la energía con que habia defendido i . intereses de los Ducados.
El gobierno piusiano se preparaba segue deeian, á II uiar por su parte á todos sus oficiales.
El presidente de la república francesa, según la s ticias que tenemos á la vista, ha sido perfectamente ¡ecibido en todas parles durante su escursion por varios untos de Francia. Las principales ciudades que baña Loira trataban de recibirle con gran pompa. Nantes,
. Ijjg jodo, se preocupaba mucho con psta visita; sujun-municipai habia votado un crédito ilimitado para los uastos qué debían hacerse; el coiregidor, el teniente co-f ne¡ je la guardia nacional, los presidente! de la cátna-v je! tribunal del comercio, habían ido expresamente , Paria á invitar al presidente á prolongar su paseo has-allí. En Touis se habían puesto igualmente fondos á ; aposición de la autoridad municipal para que el reci-, 1	-¡s acompañado dt J..,iec-»ar¡a . solemni-
dad.
Hemos recibido una colección del Diario Redactor ,1c Cuba que alcanza al 20 del actual, y en ella hallamos ¡j, siguientes noticias del Bayamo del 9 de Agosto.
fínyamo 9 dn Agosto de 1849.—Desde principios del |IlfS pasado se escasearon notablemente las lluvias, de „i eri,. que estamos sufriendo un canicular muy rigoroso -icnilo insufrible el polvo y calores de la última quince-n bajo cuya influencia se e-tán desarrollando muchas ,¡ |,reg intermitentes, y bastantes casos de disentería, que
^lunadamente nü i)an s¡j0 peligrosos. Ayer no obs-
' l[)Ie cayo un fuerte aguacero, y hoy ha repetido otro, lo , e nos hace esperar continúen según deseamos, para „e refresque la tempi ratnra, y fertilice nuestros campos junstado8 por los abrasadores soleá de la estación. El dia v Santa Cristina, se iluminó la ciudad, y sus calles esta,un engalanadas con mhjtitud de banderas, á obsequio , , la augusta Reina Madre. Los dias de Santiago ySti. Ana. y la víspera y el de nuestro Santísimo Patrono , tuveron sumamente bulliciosos con los que paseaban u caballo o à pie disfrazados; y en esas noches hubo otros unios bailes de máscaras, muy concurridos, muy amules y con mucho orden, observándose bastante gusto ,n los di'ftaces, contándose de estos en el último lo enos cuarenta.	. »
Estamos también ricos como nunca en espectáculos iblic s, teniendo á la vez dos compañías cómicas. La |,rimerà dirigida por D. Mariano Parlottarlo empezó á trabtjar desde el día 7 del mus pasado y lia dado ála fecha dece ó trece representaciones. El teatro que formó is bastante pequeño y capaz apenas para 300 personas;
, iva circunstancia en la actual estación tan calorosa, ,• hace sobremanera incòmodo, tanto mas cuanto que Hinchas noches la concurrencia ha sido mayor de loque el L eal permite. La otra compañía dirijida porD.Bru-i Mudine*, ventajosamente conocido en esta ciudad ole el añade 39, ha escogido para trabajar nuestro miglio teatro Mtoen la plaza de Isabel It y al que para lérenciarle del otro, debemos llamarle teatro principal, ilari esta noche su primera función, inaugurándose con >1 drama titulado “Doña Blanca de Borbon”—una aria ib! \iila—el zapateadode Cádiz—y la pieza titulada; Los nos preceptores por conclusión.
La compañía de Parladorio, cuya primera dama dolí. isario Rojas, es una actriz de bastante mérito, se ha granjeado bastantes simpatías.
’renemos la mayor satisfacción en anunciar la elec-■ion que ha hecho el Eacmo. señor Capitan general Go-erundo/ superior civil de la Isla, en el ¡oven abogado ). francisco Tamayj F.eytes, Subdelegado de Marina esta ciudad y Decano de su Ilustre Colegio de Abo-il , para Asesor litular de Nuevitas, al quedamos la liitabuena, congratulándonos mucho en su acertada • vi m, y de eándole sea este el escalón por donde le irnos subir al puesto á que le juzgamos acreedor por i probidad, y por sus conocimientos nada comunes que e hacen colocar en el número de los jurisconsultos mas ■.enlajados de nuestro foro. Congratúlense los Nuevi-eú" ; con su nuevo magistrado, cuyas dotes apreciarán i.tro de poco.
■Iiiih del alia y baja que ha Unido el Hospital militar de
nía ciudad en el mes de Julio.
Existencia anterior.................22
Entrados en nicho ines...........43—G5
Salidos en idem.................... 25
Quedaron existentes................ 40
M. Y.
El Fanal de Puerto-Príncipe del 18 del corriente
es de Agosto publica lo siguiente:
•Vuetnías.— Bajo la fecha del 14 hemos recibido de "evita* el articulo que publicamos en seguida, escrito tuna persona respetable de aquella ciudad, á quien nos las gracias por tan interesante comunicación, ice así:
“El 8 del corriente se dieron principio á los traba-^ del ramal de la milla y media, que desde est-ra aguas Guincho ha de entroncar con el ferro-carril de icrtj—Príncipe, y se esperar 200 peones que han de "ir en el próximo viage del vapor Cetro para los del t0 del camino que falta desde el paradero de Alcoy lidia ciudad: de manera que en el término de nueve '*'* quedarán enlazadas mùtuamente, esta con aquella 1jI, y veremos transportado el Camagüey á las ori-s d" la Playa Gemellerà. El aumento en los edificios e de una manera tnuy activa en e-ta población, y enmurólas fábricas que se están construyendo, se ,,e¡ hermoso y sólido almacén de manipostería cerca 1 marina, que está al concluirse, ¿e don Cáu-J‘le Laca, y la casa de don Francisco de Iraola. "Concluido el camino setá probable que Be esta-Ioan algunas casas capitalistas de comercio que emidi espediciones á Ultramar, faciliten adelantos á '' vendados y se obtenga por medio de sus anticipaos el fomento de nuevas fincas que son las que han '■"á'o.iu^eer el territorio y su puerto.”

Liceo.—En la ñocha del sábado próximo pasado, se efectuaron en este noble instituto los ejercicios artísticos y literarios que con tanta ansiedad se esperaban. Estos, como todas las funciones del Liceo, quedaron brillantes, no solo por el mérito de las dos secciones que tomaron parte en ellos, sino por las recreaciones fisieas que como una novedad se presentaron aquella noche. La función concluyó con las danzas de costumbre y las bellas concurrentes se retiraron complacidísimas de! .floreciente instituto que cada día va dando mayores pruebas de engrandecimiento.
Sociedad del Pilar.—Esta noche tendrá efecto en este floreciente instituto la representación de la hermosa producción dramática intitulada “Las Capas,” y la de la conocida comedia en un acto que lleva por nombre “Mi Cafetal.”
Defunción.—En la tarde de ayer lia sido conducido al cementerio general el cadáver del malogrado joven D. Joaquín de Santa Cruz y Montalvo, hijo primogénito del Sr. Conde de Jaruco y arrebatado en la flor de sus años. Un lucido cortejo fúnebre le acompañó hasta la última inorada, donde varios eclesiásticos entonaron un responso por su alma, después de haberse cantado las exequias y sagradas preces que usa la religión en.la parroquia de nuestra Sra. del Monseriate estramuros.—Al ocuparnos del fallecimiento de este joven, unimos nuestro sentimiento al de su desconsolado padre y familia.— ¡Descanse en paz'
Paquete.—E«te acreditado establecimiento acaba de recibir una rica factura de hermosos variados géneros, entre los cuales figuran unas hermosas tarlatanas de listas arrazadas de lo mas esquisito que ha venido, y un completo surtido de camisas de cutré bordadas para hombres, de manteletas de raso y gros bordadas de terciopelo, de camisitas, pañuelos, chales y otro3 mil adornos de señora. Sobre todo llaman la atención unas cajas de vestidos bordados para niña, y unos cortes de casacas de paño negro de primera clase propio para regalo.
Si fuéramos á enumerar 'as preciosidades que acaba de recibir el Paquete, no bastarían los límites de la sección local de este periódico, por lo tanto nos limitaremos á lo dicho, y recomendamos á nuestras lectoras las mucha? novedades que acaba de recibir su establecimiento favorito.
SOCIEDAD LITERARIA DE MADRID A LOS
LECTORES DE ULTRAMAR.
• En sociedad literaria de Madrid correspondería mal á la honrosa avidez con que son buscados sus obras en Ultramar si no mirase de proporcionarla* á aquellos sus favorecedores con todas las ventajas posibles. Con este objeto ha llegado ya A la.Habana don Demetrio Ayguals de Izco, comisionado y teprpsentante de la misma, para establecer en aquella capital un gran depósito de libros, en el ocal se hallarán no solo cuantas Obras publica la Sociidul literaria de Madrid sino los demás establecimientos ,le España; pero al dar comienzo á la realización de tan útil empresa la Sociedad literaria lia leido con asombro en el Courrier des Etals-Unis el anuncio de una reimpresión de la Risa que se hace por unos editores que sa titulan Sociedad literaria española de Nueva-Orleans, como queriendo dar á entender que está de acuerdo con la Sociedad de Madid para reimprimir sus obras.
En este supuesto la Sociedad literaria de Madrid se apresura á poner en conocimiento de sus favorecedores que perseguirá como fraudnlentacualquiera introducción que de la reimpresión de sus obras haga en los dominios de España la titulada Sociedad española de Nueva-Orleans, y para frustrar los planes de ios que tan escandalosamente se proponen esplotar la propiedad agena la Sociedad literaria de Madrid, arrostrando una pérdida considerable, ofrece dar los mismos tres tomos de la Risa con el 20 p § <ie rebaj a sobre el precio que han establecido los editores de Nueva-Orleans, de manera que la edición de Madrid no solo lleva una gran ventaja en el precio sino en haber sido corregida por sus mismos autores, cuyos retratos, perfectamente litografiados, hermosean la obra, y ademas de este adorno contiene sobre 250 grabados.
Cualquiera obra de la sociedad de Madrid que sea reimpresa subrepticiamente por la Sociedad española de New-Orlean3 se dará en la Habana con la misma rebaja de 20 p § subte cualquiera que sea el precio que en Nueva-Orleans se establezca, pues la Sociedad literaria de Madrid no repara en pérdidas ni sacrificios cuando trata de vengar un agravio.
Los que gusten adquirir la Risa con la citada rebaja pueden hacer sus pedidos á don Demetrio Ayguals de Izco, representante de la Sociedad literaria de Madrid en la Habana, cuyo establecimiento es el único depósito de toda suerte de libros autorizado por esta Sociedad.
Próximos á dará luz con inusitado lu i o una novela de costumbres sociales españolas con el título de pobres y ricos ó sea, la Bruja de Madrid, advertimos al público que se hará una crecida edición pañi remitir esclusivamente á la Habana. Madrid 3 de Julio de 1819.—El Director de la Sociedad literaria.	Wenceslao Ayguals de Izco.
A nuestro su dia.
*•**■““
a.qTTgsa» oe-
con
rúo.
Oü
Os»
s no 9 no
oo
uo
Inspector de actas f‘f Eterno. Sr. D. Ignacio Crespo y ronce do L=on.
Vacuna. flov ú las ,11 „ administra el virus en la case
det capitán de Colon y c.iVicn:, ,¡ j;1 misma hora en la Sala Capitular.
Rustirá. H.y recoges !•»., oji o, ! i. de tas ca'les ir N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 25.
barom tro.
A I«* 7 do la mañana..... 30 puíg. 1 déc. 0
A las 7 de la rarde...... 30 miU. 0 déc. 8
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana............... í>8
A las 7 de la arde................. 29
REAUMUR.
A ¡as 7 de la mañana............... 23 00
A la8 7 de la larde......••........ 24 00
FARENIIEir.
AI as 7 de la mañana................... 82	00
A las 7 Jefa farde..................... 85	00
IIIGRO METRO
A I ».* 7 de- la mañana..........	f>3 00
AJas 7 d«-. la larde............... ó’ 00
DIA 26.
BAROMETRO.
A ¡as 7 de la mañana.....30 puííj. 0 déc.
A las 7 de ¡a tarde....,..*30 pulg. O déc»
T E R M O M KT R O C EN TIGRA DO.
V	las 7 de a mañana.................... 27
A las 7 de la tarde.................... 28
REAUMUR.
^ las 7 de a mañana...................   22	00
V	las 7 de la tarde.................... 23	00
FARENHE1T.
V	ias 7 ue la mañana................... 80	CO
A las 7 de b tai de.................... S5	00
HIDROMETRO.
A las 7 ce 2a mañana..................  62	00
A las 7 de la tarde --	   64	00
colectuki a ik; azucares decimales.
—Como a! fln de esta zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de fruios coschados en ellos con ia debida exacti ud, conforme á lo dispuesto en el ariículo 16 de ia nueva instrucción, así como también debiendo satisfacer el diezmo del azúc r según se fuere ecibiendo de los respectivos ingenios, se le recuerda á los Sree. hacendados p ra que ocurrían á ti mpo, remitiendo la p^rteneneciente á sus ingenios á esta Colecturía, sita en la calle del Obispo n. 38.—Jo-sé A. de Ai/píirua.	*
Dirección Adniiui*tración del Real hospital de San Lázaro.—Lis personas que han manifestado el deseo de comprar á censo redimible 1 s solares haciendo frente á la calzada de Belascoain y que en la actualidad se reparten, se entenderán esclunvamonte con el maestro mayor de obras públicas D. Francisco de Villaftanca calle Real de la Salud n. 48, en la inteligencia que no presentándose en los quince diassiguieales á la fecha perderán toda opciou á los que tienen escogidos. Habana 25 de Agosto de 1849.—Alfredo Sau-vaÜe.	l
FKRUO CAKKIÍ, í>ÉL JÜCARO.—,No huthémtí
* enido efecto por fallado concurrencia la juma general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para el l.° del que cursa, se convoca de nuevo para el viernes 31 del corriente á las 5 de la tarde, en casa del Esemo. Sr. Conde de Ptfñalver. con objeto, a mas «le I03 ordinarios, de deliberar acerca del proyecto de prolongación del camino. Y se advierte, que de conformidad con las disposiciones del reglamento de la compañía estajun#a tendrá acuerdo, cualquiera que sea el numen» de los accionistas que concurran. Habana y Agosto I9del849.—Joaquín de Aypstarán, secretario. 6
Compañía tío la fábrica de clavos.— Tenieiido^en
depósito un surtido general de clavos forajidos para mad ra dura, en-lados, clavitos p.ra cajones de tabacos y puntas de l’aris, se Ijaee presente al público á los precios á que se espen-t Compañía que está en el muelle

Tftll, precio** ifagedia, Fabioso litigio, 6 sea espediente poético-prosaieoi
También se han recibido ia Soberbia, Envidia é Ira de los pecados capitales, por Sué, y se espera la Injuria, á cuya obrase admiten en suscritores al precio de una peseta sencilla por cada cuaderno de 104 páginas en 8. °
Igualmente publica dicha Sociedad literarianna esmerada edición délas Memorias de ultra-tumba, por Chateaubriand, la cual sale por entregas de 32 páginas en 8. °, con su correspondiente cubierta, al ínfimo precio de media peseta sencilla por entrega, y con la última se regalará el retrato del autor muy bien litografiado.
A los que se suscriban antes del dia 31 de Agosto á cualquiera de estas dos publicaciones se les darán los tomos lujosamente encuadernados jjue se han recibido al mismo precio Que les resultaran á la rustica las entregas que se publiquen en lo sucesivo: debiendo adeantar ademas el importe dedos entregas
SaTLa Linterna Mágica, periódico risueño, escrito en verso y prosa bajo la dinccion del fundador Ue la Risa, el Fan Jt ngo, &,c. Sale todos los dias prin erosde cada mes y stgue la suscrícioná f» rs. fies, por un año.—En 5 diasse han agotado 200 ejemplares de las 5 primeras función« s. pero se está esperando otra remesa, y esta se repartirá ei tre los primeros one se suscriban.	i
i ,? ,*J' i	immi-ir -	__..V	■ Mr n>	+t*i
ce- Real Prntéñtor de Instrucción pública — La esencu» di U Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enferhiedadea secretas recientes 6 an tignas, particularmente las personas que han naado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfer-medsdes del cutis, !a sarna, lamparones, empernes, gota, reu imtismos, escrófulas escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, ñores blancas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo o impureza de la sangre.
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana ntfim. IN4, entre la del Obi*po y Obraría.	^
Descoso el dueño de este establecimiento de corresponder á la protección que hasta uh ira le ha dispensado el pú-blú oy de hacerse cada vez mas acree-lor á ella, ha combinado ei ruedie de poner su T A LLF.R al alcance de todo» os individuos desde el de menos posible hasta el mas grande capitalista v de mas refinado gusto. Casi agotado el surtido que habia existente á su apertura ha fijo de necesidad reponerlo; y á pesar de |!os sacrificios que se han hecho para compleiariocon >a premura que d* mandaba la exigencia (iel negocio, á pesar de la perfección en la costura, que no tendrá rival, y del buen .corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; loa precios no varían Sino en cuanto á la calidad de la tela, segiin 6e esp¡e9a ú continuación: -
CAMISAS bordadas al pasado muy esquiabas y á proposito para regalo á 84, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y canr-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5¿S una.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—Id. de holanda a 28 rs.—Id. de curre imperial a 3$.— I i. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$/—Id. para niño de 6 hafeta 10 años, á 2$ una.—Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas Se vende una negra como de 28 años, sana y sin H11« han visitado el tailcr que es posible dar cumplimiento tachas, con su cria de 20 dias de parida, buena para criandera • medwnte el uúmero de obreras que en el existen. Líos gene-por ser pacinno su carácter, escelente cocinera y lavandera.
PAITE ECONOMIC A.
VENTA DE ESCLAVOS.
SE veinte u:i íuiilstico como tic once años, sano, sin tachas, sirviente a la mano, muy humilde y propio paro paje por su bonita figura, en 21 onzas Ubres. Calle de Luz núm. 20.	l
Se vende una negra de 26 á 28 nños, cou su hi ja de 7 mes,-?, ee muy buena lavandera, planchadora y costurera de un ordinario, cocinera regular, sab : el aseo de una casi y cuidado de n ños, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; el que la quiera ver puede pasar á la tenería del Cerro.	I
Se vende una negra lavandera_, planchadorn y co. ciñera, joven,	sana	y sin	tachas. Calé’dei Sol n. 53, darán
razón.	1
se vende uu miilntico de pelo y un negrito ani bos de J2 irnos, muy adelantados en tabaquería y ágiles para todo. Oaile de O-Reillv	n.	78.	1
querido lio D.
SONETO.
iìgustiti Cervantes, en
___________'
''alores.—La estación presente se ha hecho sentir 1 »tañera en estos últimos dias, que ha habido per-1S(|'ie después de recogidas en su lecho, han dejado c<>sa para ir á respirar el aire libreen el paseo de segunda ó á otros puntos que por su situación ''yiciosos en las horas en que sopla el terral. Ano-^ ’Mirarnos de cierta tertulia, encontramos á várias 'gas y amigos nuestros á quienes interrogamos, de-s de saber la causa de su paseo nocturno, y nos d¡-j11"e 'i>an al salón O-Donnell á pasar algunos nio-" osi poique los abanicos de pluma de que se servían Jqtaniar Iob mosquitos no eran suficientes á miti-■''importable calor que sentían en su cara, lista ■"daticia, nos hizo acompañarlos, y nos dirigimos os al lugat designado donde permanecimos hasta arde.—Nunca liemos gozado de un rato mas agra-" aire da la inedia noche, el apacible murmullo
I 0 as ”e' vecino ¡nar, agitado de cuando en cuando teñios de los botes ó cutianas délos pescadores, la,?t° los serenos al compás de las campanadas \l r ! ras’ l°do esto nos halagó de un modo poético. ,(Jtroslrarrlo?’.encon,rainos ó otras personas que como d’iigian á su casa despees de haber hecho 'itll *Aue. acaLábamo3 de efectuar.
Co""TEn 'a autualida d se está componiendo la . litado por un estremo, y rellenándose los panta-y uno a'*!811 em,ft ,a cerca depósito de Villanue-l¡u < e ‘"s costados del teatro de Tacón.
'ica o! eíi^rande*—Esta noche tendrá efecto en la a pres	es,e Pueb'° el primero de los bailes
con el m 6 temPorada. Esta novedad ha sido acogi-r,s Que ¡,a^0f entll9‘asmo por algunas bellas, y espe-nP° <tuea<*U i u2ar est* animadísimo durante el corto rQo. ’ med'a entte la estación presente y el in-
Vuelan dos aves en la salva umbría Ebrias de amor, de encanto y de ternura, Miéntras la fuente de cristal murmura Esparciendo en losaires su armonía.
Al tibio rayo que la aurora envía La flor derrama su fragancia pura,
Y	un himno de esperanza y de ventura Juntas entonan al rayar el dia:
Asi nosotras entre aromas suaves Del cariño mas puro en el desvelo Hoy te cantamos cual las tiernas aves.
En ti admiramos la ilusión querida
Y	si en ti vemos la ilusión del cielo Goza de encanto, de placer y vida.
Francisca Martínez y Clara Nar lega.
A los dias de. mi querido padre.
SONETO.
Rayo de inspiración brota mi mente De amor, de gratitud y gozo henchida,
Y las flores hermosas de tu vida Bañan de aroma al corazón que siente:
¿Quién no entona en la lira un himno ardiente Cantando tu existencia tan querida,
Nunca se mire del destino herida Orlada ¡oh padre! del ciprés doliente:
Ni nunca el tiempo en su veloz carrera Borre de tu hijo tu inmortal memoria Dulce, amorosa, tierna y placentera:
Allí perenne vivirá grabada Miéntras tu probidad digna de gloria A un siglo y otro pasará ligada.
Manuel Perez Delgado.
HABANA 28 DE AGOSTO
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 40’ de la mañana.—Se pone á los f> h. 20 de la tarrte.
Faruda los cuerpos <le la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Joaquín Casariego.
Ue semana—Escribano l> Francisco «le Caairo.
Facultativos — Rn la Habana.—Ldos. I). Cl .lidio Hü-natnuno de Varona y Lio. don Juan Quinlanal.
Idem en los barrios de Joans diana v FUavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
Idem en tas barrios de llnatlalupe y l'eüatver.— Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Pedro Galio y Menen-dez.	_
Idem en loa liamos de Colon y San Lázaro— Dr. D. Francisco Havá y Ldo. don Rafael llondares.
4le Beneficencia.—Diputaila en el presente mes.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
líe Maternidad.—Diputado en el presente mes—E Escmo Sr. conde de Baynoa.
Jliputada» de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el vresente mes .-Mercado de Cris-tina.—F.l F.cmo Sr. conde de O-Reilly.—En e! de Santo Cristo.—El Sr. D. José Antonio de Calarme®—Cn el de Tacón.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Calón.—El Sr. U. Pranciscode Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor. y Ponce de León.
-	11V
rieran en el almacén de 1: de los vapores de Matanzas.
Clavos cortados del n , 4 á ti........ 61 $ ql.
Mein i.iem S á 20..................... f> ,.
Idem Lujados de pateta de 4 á 8 pulgadas..	51	,,
Idem para cajones de tabaco de i á 1 ídem. 20 Pumas de P rissegunel tamaño desde 5 a 18	,,
NOTA.—Deberá enten erse que el quintal será de 10 bras españolas y no de 95 como traen los del Norte. 00-21i
Calle de la Zanja Real n, 19, impondrán.	2
Se venden, sin intervención de corredor, (! negros de campo, jóvenes, sanos y robustos, pertenecientesá la dotación d : un cafetal, á 550$ cada uno, librea para ei vendedor. Calle de Cuba, esquina á la de la Lamparilla tienda de la Bomba, impondrán.	2
Se vende una negra criolla de 19 años de edad, sana y sin tachas, con masque principios de lavandera y planchadora, en 350$ libres para el vendedor. En el pueblo de Regla calle Real, casa de alto n. 150.	2
Por ausentarse su dueño se vende una negrita de 10 á 11 años, propia para cuidar y entretener niños, sabe lodo lo respectivo al aseo de una casa, muy humilde, sana y sin tachas, por bu ajuste. Calle del Obispo n. 59, impondrán. 2 Se vende un mulato zapatero de mitger, eon principios de calesero y cocinero, propio para paje, y un negro chico Ídem con algunos de cocinero, ambos en precio cómodo. Calle de Compostela 11. 30.	3
DE ANIMALES
Se vende cou su crin una hermosa yegua americana, de mas de 7 ciarlas, de t> años de edad, maestra de volante y tilburi, sumamente dócil á la vez que viva. Esia recien parida y es también á propósito para potrero. Calzada de Galeano n. 95, impondrán.	3
Se vende por no necesitarla su dueño una pareja de caballos volanteros. nuevos sanos y sin resabios. Impon drán en la posada de Alonso, cailt-de Bernaza, entre las de la Maralla y Teniente-Rey.	4
SANGUIJUEL AS.—1). Miguel Astor ofiece ul público su gran depó ilo de eseelemes sanguijuelas que espen-derá á precios moderadosqror mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.12
SOCIEDAD DEL l*IL\R.—Lh función dramática que debió vorificars : el domingo 26 y se suspendió á causa de la continua lluvia, se verificará h >y martes 28.—El secretario.	•
LIBROS
ENSAYO HISTORICO de It» isla de Cuba, por
D. Jaroso «ir- la Bezuda—Esta obra terminada ya, consta de diez entregas de á 64 paginas de buen papel yeacelenie impresión, que se venden á 5 rs. fies.cada tina. Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubri-niienio llanta el fin del gobierno del Eacmo. Sr. 1). Miguel Tacón. Se ha lará en la libretia de Cbailain calle del Obispo tiúin. 114, en la tic la Minerva calle de la Muralla, y en la ende ile los Oficios nüm. 48, entre las de Luz y cerrada de Sania CLra.	5
DE CARRUAJES.
Se vende uu cabriolé de 4 ruedas, con pescante y
! asi cíalos para 4 personas, casi nuevo y barato. También un quiirin iodo nuevo y de costo, muy barato; se responderá jior el término que convengan por estar bien acabado. Calle del Cuchillo f'cnie á la zanja n. 2, dan razón.	1
i:T. ARTE DE II VHCARINOLES. Método ora
para apreder esle idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó-con él, á solas ó tn clases, por elpr ofesor C. D-Wuierhmd. h.1 Drímer cuaderno compuesto de I 7 entregas ó 130 páginas d" cuarto mayor: se halla de vengad 2$ 1 real fie. en las libreril.- le l) A, Charlain, calledel Obispo: de D. F. ílowson, cali i .a.; O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, v en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del autor únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el autor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación um pie su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para ntoyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas horas y en cla9C9 ótv idamente en moraita. calle de Villegas n. 123.	12
A tas .Sres. Comerciantes y Hacentlades.— Las Tablas Auxiliaren que tanto facilitan la Operación de aiostar el producido de cualquier cantidad de azúc ir, por la prontitud y sencillo' con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al ntó dtco precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Oh s p>, y de Satis calle de la Muralla, ert las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, jumo la café de los Americanos.	36
EN cl depacho fie esta imprenta, se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. Formulario para mayordo-Reglamcnlo general para ebmo9 de fábricas, régimen económico y adminis-^ Reglamento para c! Juzga-irauvo del ramo de sanidad dezjg de bienes de difunlu8.
¡a isla de Cuba.
Instrucciones	de	Aduanas, t
Aranceles de	id.	í
Reglamento de Cimarrones.5 Reglamento de la Universi-^ dad.	¡
Plan de Estu	ios.	< ______
Reglamento de FaciiltafivoB^partido.
Reglamento de Milicias rtt ; Medulas de inventos, rales de Fernando 7. =>	^	,ncal ',or *UX9’
Reglamento de Milicias dis- tauododiocesano. ciplmadas de infantería y caba-í . Acuerdos de la Junta dtrec-hería	í"va'
Reglamento de medicina y!. Censo de poblac.on o cua-f	>uro es:adistico formado de or-
Reglamento de medicamen-;de¡' del Escn,u’ Sr °-Uon’ t09 secretos.	>nf ■
Reglamento de Diezmos. £ Diccionario de Escriche 3. Recrlamento de propios y ar-^edicion, corregida y aumenta bitrios.	¿da, 2	ts.fs.
NUE VO FOBeMULARlO MAGISTRAL
DR ALHAJAS MUEBLES &c.
APItOVfifH4R.SK,—Está de venta l;t sombrerería LA COSTERA con las existencias que tiane ó sin e-llas, so.o el armatoste: está situada en la calle de ¡a Cuna, mío de los puntas mas concurridos de esta ciudad; el local es es
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado^ Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de eapositos.
Eátado.s para capitán
de
ros podrá traerlos el marchante ó cojcrlos en el establecimiento.	.	^
BALSAMO DE SAUTO, pora curar las almorranas. con privilegio esclusivo como remedio calificado de ‘‘mas eficaz que los conocido3 hasta el dií?’ por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Eacmo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan e9tos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorarie de Camarade S. M. en su botica y elaboratorio, calledel Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas»
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en estn. Habana, á los depósitos establecidos por eu autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresa?, •
PAPEL DE TABACO para c»sarros con Real
privilegio por S. M.—Se vende en los almacenes de painel de Esteban Mestre.	*
y i ii ■■>■■■■ ■■■■-■ —D. Ramón Rodrigue/. avisa á lodos los que se han servido favorecerle con el encargo de borní s para purgar azúcar que nene formada una nueva fábrica es tramaros, en la calle del Consulado n, 14, primera cuadra entrando por la A-arneda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-Idas ó remachadas v alumbradas uon bocas, trabajado con el mayor esmero, per lección y solidez, habiendo introducido me joras 67i la construcción, particularmente en las bocas susti-tiyendo al alambre que ámea llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que los hace rn »s consistentes y duraderas1 y ademas de e.sta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ae quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas cine tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiemoo y los gastosque se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de loa que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajo«, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omuii i ¡trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las peíaonus que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para ia próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas ias proposiciones que al eTectose convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero rnuy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tiller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic.os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuaima se han servido de este descubrimiento según noticias fe personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-
celenie para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería ó peletería. En la miéntase tratará de su ajuste.	4
HOPA HECHA correspondiente ni remate de una sastreiia, se esta realizando el vasto surtido de aquel establecimiento al precio mas ínfimo ó mejor dicho se venden a! precio solo de su hechura sin contar el género y son las mezas siguientes.—Chupas, jaiques y paletóes á 20 rs. y 3$ cada una siendo de género. Id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan todos Oe buc nos driles de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores chalecos de piqué superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno. Id. de seda superiores nsgros á ¿0 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servi cio, y aun para I03 del campo todo de los mejores lienzos y hechuras. En la asa de géneros á realizar, calzada de Galea-no esquina á las Virtudes, Campo Florido de Colon. 4 JARABE PECTORAL BALSAMICO.—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudros de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de f irmacta, situada en la calledel Sol, esquina á la del Inquisidor.— Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forts. catedrático de farmacia es-perimental del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella innumerables curaciones que se han repetido en esta ciudad en ios casos que lo lian usado por algunos acreditados facultativos. Sirve este jorabe qara combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pnlmonales s cm-pre que no se hallen en el último período; pero aun en este último ca-o produce nn alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra con el uso de este escelente reme- bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han dio han recobrado su salud muchas personas atacabas de tisis j recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su cu- ! arran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de pel-racion.—Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. tre imitan ^o la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, fuertes fa botellá, la que llevará mi firma enteta.—Liborio ; azucareras, lecheras y pudmeras de inmejefíLle» formas par-Forts—NOTA:—El autor de este delicado medicamento no ¡ mónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una inesaa responde de la eficacia de sps virtudes, no siendo de dicha o- ; Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-ficina, que es la única que tiene e! privilegio de anunciarlo, j costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar-por cayo motivo en toda9 las botellas lleva la firma espresada dar papeles ó prendas. Lámparas solares y iamparitas que loa
manuscrito.
Se vende mi fogon portátil muy económico, de
nueva invención en New York con patente, y consume toda clase de combustible y tanto puede servir para pocos guisados coipo pr-ra muchos, porque el calórico se conduce dondequiera y se aplica el combustible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, en una fonda, barco &c. sin que perciba el humo en el paraje donde está. Loque puede hacerse á la vez en dicho fogon, es que haya depósitos de agua caliente; que trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro nsoó en el lugar de este quese calienten planchas para la ro pn;
rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues ts la única casa que trabaja para dicha Emprpsa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, paro gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemep-
y andan dos hornos cada uno dividido en dos parles, y a- ¡teun surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas demas hay lugar para varios guisados, que quedan sabrosísi- í	i f - .	.	oumuu-. uur^iausa
moa en corto tiemoo, cuyes escolemos resultados ha dado la ! 0Í? SU CUHÍ! ^ ei¡^r,d^era® igualmente arregladas como la« anprueba. Para todo lo dicho hoy una a ¿undante é ingeniosa flores.—Gon el objeto de realizar una factura seencontrarán balería. Calle de Aguiar n. 55.	j cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os
Se vende mármol de Itnlia en lometas de 12 pulga- sumamente arreglados: también se han pedido espresainente fas o bien sean de 9 en vara. Blancis y negras de primera inas Sovíllü « la fáKvína moo onmiiii».l	v. — — -------
íinnnr.r rvrtf oil sv.ieti’ Í’.oltí» fiil Indita r\ A r. D,.íl» 1,1__
precedido de algunas eonsiderraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucharclat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observado-nes sobre la Industria minera, por el Sr. D .Toa- deKMoine quin Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología,traducido del ingles par dicho >Sr. Esquerra.—
Se hallan de venta en el Despacho de. esta impr enta
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DF- I.AS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos a que en ella se hace referencia.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literaria de
Madrid.—Con este título acaba de establecerse en Iaca9a número 89 de la calle de O-Retlly, entre las do’ Aguacate y Villegas. un gran depósito de libros por cuenta de ia Sociedad literaria de Madrid, donde se hallarán por ahora ias obras siguientes, lujosamente encuadernadas á la última moda, y á precios baratos.—La María. La Marquesa de Bella-flor y el Tigre del maestrazgo por Ayguals de Izco De la propie Jad. por Thiers. Historia de Espartero, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, lindísima novela deH. Saint-Georees. Historia de Cartago: la Gaceta y el Heraldo de Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de esta obra.
Historia de Zumalacarregui. El Fandango, satírico y burlesco en grado superlativo, inundado de caricaturas mas alegres que con castañuelas. España y Africa, por Dumas, con una vindicación de España por Ayguals de Izco, en prosa y verso.
Clamorea del hijo pródigo. Alfonso el hijo natural. Lecciones
_________________ _ de mundo y crianza. De la infancia. Resúmen de la historia
El Escmo. Sr. 0. Ignacio Crespo universal. Los rebeldes. El sepulcro. Prolama de un solieron.
| Dios nos libre de una vieja, comedia de Ayguals de Izco. Gui-
supenor, por su ajaste. Calle del Indio ó de rula-blanca número 8, darán ri zón.	3
Maíz superior del pai-, se vende á 4 rs. arroba por sacos. En la calle da los Ofi ios n 69, tasrjería ír. nte la torre de San Francisco.
Se vende 6 se arrienda 'tina botica bien provista en un buen punto del campa cerca de esta ciudad, e.t precio muy equitativo. En la^ calle de Luz n. 1(5, botica de Jnuts qt e titulan de Cabañas, informarán.	4
á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	12
APROVECHAR LA OCaSION,—-Se vende si
armatoste, mostrador, cajones para azúcar, burros para pipas y todos los enseres correspondientes á una azucarería y vinatería. Caile de Santa Teresa núm. 47; advirtiendo que el armatoste sirve para cualquier establecimiento de otr» clase y es tnuy fácil de transportar.	3
Interesante á los fumadores.— En la acreditada 1 cigarrería y tabaquería La Meridiana, situada en la calle de LA SIN IGUAL IS ARBA. Mercaderes n. S; seespenden cajetillas decigartos por mayor RITA ee cl ramo de mínima- j menor. eiabora.ios cutí pape:, de tabaco de la fábrmade papel ofrece al público el mas elevan- ¡ oel Sr. D. r,. Meslre, loa cuales sobre de ser de un agradable te surtido que imaginarse puede ! Pethnne, no djnan al pecho.	2
á los precios nt s cómodos eo- i. . Cervecería, calledel Prado n. 37,-Los Sres. La, mi ninguno otro puede en este ¡. , UV 7 urlay. V compañía tienen el honor de anunciar al páramo competir por mas lujo v hlicohaber abierto el espendm de la CERVEZ A de su elabo. pompa que gasten en sus uniin- raclr,n' 'egunnaniente compueaiag délas plantas higiénicas cios; aquí se venden en el c ,p. '!! ue consiiiuyen osa bebida, nna de las mas saludables.—Para repto de que han de estar entera- !cl 1 , :IKl,H consumo lian establecido el módico precio da meute ul gusto y medida del cont- o'' n3' , es" a docena de botellas, devolviendo los cascos:so prador. Hay de iodos tamaños H,| 8 V;e"la •’■hocolalena de Santo Domingo, calle 1
y p ecios desde niños recién nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-dinaiio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse na9e á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 4 LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossigno!, ágeme del Courrier dea F.talsjUnis, ha recibido un apara'opa ra el lavado de ropas, con el cual ee verifica este ahorrando nn 75 por ciento de lo que se gasta en cl sistema ordinario, pn — que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al rnisr 10 tiempoque con la mayor perfección y sin deterioro de las roñas. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de Paria los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadi'lo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se'ente-rará de los precios.	13
PARA LAS PERSONAS DE GUSTO.—Se vende una magnifica y elegante pajarera propia t ara un jardín ó comedor, tiene la cubierta de zinc en forma de cúpula y se halla montada sobre pedestales de madera con rodajas de bronce, de modo que con mucha facilidad se puede trasladar de nn punto á otro. Su capacidad es vssia, pudiendo contener crias de todo género de pájaros. Se halla en el patio del gran teatro de Tacón, donde au portero dará razón de su precio que es muy equitativo.	3
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi-nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudio» y aprobado por el Escmo. Si. Vi-
San Ignacio n. 101; en las vina'erías La Pureza, calie del O-bispo n. 68. y de Pau'a ñ. 12. Esiramuros en la tienda de co-nieaitbles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. I«5. esquina a la calle de Manrique; y en ¡a misma cervecería, donde se vende también por bañiles. En Regla, calle deBar-rero n. 128, casa conocida por de S010.	”	18
OTRA REMESA !U—Por ln fragata francesa Ha. vr,e-T* ('nadalnpe, con solo 35 días de navegación, hemos re-e ludo EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos días. Así encl ramo de peluquería como el de perfumería en. centraran nuestros favorecedores cuanto puedan desear de lae mejores lúbricas de París, y entie lavriedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbaias muy ricas, guaníes de JOUVIN de lodos colores para señoras y caballeros, calzado de charol muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otro« mucho» efectos. ambien ofrecemos la ‘‘perfumería inglesa” legítima d 3 Rowland, el jabón de VVindsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana —lodo en ei Buen Tono Habanero.	¡3
COMPRAS
Se compran sillas ile madera asadas á 6$ doce.
na. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente a la iglesia de Monsemue, y |a ealle de la M uralla tienda de ropa La Pina de Uro.	|g
8e solicita comprar ana casa de manipostería, mU
ó“™!n,n UnT» P*riíJ	b~‘‘°- de preso, da »500
o 2600$. Ln la calle del Rayo n. 88.	|