

"A.

v
rì
í,;
;
l-.
■.
I
I
>•
óUt* coñudo* desde esta fecha te pr
Íbiblica de esta capitai en calidad de a culpa que le resulta en os criminales que se le siguen por heridas á D* Pedro Fernandez, cierto y seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley* Que por auto que he proveído en las diligencias del asumo, así lo tengo mandado*—Habana y Julio 12 de 1849*—Galiano —Por mandado de su Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E 2—0
El Sr. Alcalde mayor tercero, por ante mí, ha dispuesto en decreto de hoy, se dé publicidad en tres números al edicto que se acompaña del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas. Habana y Julio JO de 1849.—Ldo, Lorenzo de Alio.
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de •primera clase, teniente coronel y segundo comandante de caballería, Teniente de Gobernador de este puerto y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda y presidente de la Junta Municipal.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bera para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos que se le siguen por heridas á J. Jacnbo Díaz, de las que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no. se le seguirá la c^usacn rebeldía parandole todo perjuicio, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores intimaciones. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular á consecuencia de las diligencias del asunto. Cárdenas y Ju io I o de 1849.—Ceruii.—Por mandado de su mercad—Carlos A eos a y Espou. E 3—O D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con vàri as cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción $re.
Por esta mi segunaa carta de edicio, cito, llamo y emplazo ál>. Víctor Berancoort para que en el término oe nueve días contados desde e9ia fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo; que si así lo hiieere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso I09 estrados del tribunal: que así lo tengo dis-puestocon consulta del asesor titular en los autos del asunto Bahía-Honda, Julio 3 de 1849.—Márquez.—Por mandado de su Sría.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos. Bahía-Honda, Julio 3 de 1849 años.—Vto. Bno.—Márquez.—Serafín González.— Br. Rafael Bejerano.	E—3
Ha dispuesto el Sr. D. Mártir Galiano, Alcalde mayor cuarto, se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto qoe precede. Habana y Julio 11 de 1849.—Por ocupación del Br. D. Bernardo del Junco — L io. Lorenzo de Alio*
D. Ramon Padilla, Magistrado honorario dela Reni Audiencia de Puerto-P lincine, y Alcalde m-.yor 'primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$*c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Elias Perez, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le 8:gue por herida á la de igual clase Agustin Siguro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en loa de la materia. Habana Julio 9 de 1849 añ >s.—Padilla.— Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramiiez.—Es conia.—Ga-bripl Ramírez	E 3—O
ta en la Real cárcel | Por disposición de la Intendencia de ejótcitft* Superintendencia o*«erai delegada de Hacienda, te ha señalado
descargóse de ¡ [a junta de almonedas del d:a 14 del corriente, para el remaV* de los bienes que p^tenecieroná los Regularen
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINSO DE LA HABANA.
LJna casa calle de la Pcotan. 57« ....................... 3066 51
CJn patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 131,
que consta de 131 varas de frente y 9 de fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14	dos quintos................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14	tres quintos................ 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cincosestos........>	4
Oos casitas calle de la Merced n. 3 seisséptimos.......J
(Jna casa calle de las Damas n. 111.....................   1603	1
Otra calle de Paula n. 771................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 771............................... 1888 1
Otra calle délas Damas n. 111..-......................... 1831 4|
Otra calle de	Cuba n. 89|.................................. 1037	,,
Otra calle de	las Damas n. 11J............................. 1801	7	(
Otra calle de Jas Damas n. 11	cuatro quintos............... 1315	1 5
Otra calle de las Damas n. 11	cinco sestos................. 1129	á
Otra callo de las Damas n. 11	siete octavos.............    1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos...* >.*■...... 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cnba n. 891,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro...	9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7#
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1*
Otra calle de Jesús María n. 94.........................	1492 J
Otra calle de	Jesús María n.	95..........................   3074	l¿\
Otra calle de	Jesús María n.	96............................ 2864	/
Otra calle de Acosta n,31............................. ..	2641 21
Oirá calle de Acosta n. 32................................ 3089
Una casa calle de Complostela n. 12S....................>	.,4,
Otra calle de Compostela n. 129.........................$	5
Otra calle de Compostean. 130.......... ................. 5699 41
SANTO DOMINGO OE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa..........
Otra en la misma villa y calle ......................
Otra en la plaza dei convento........................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra...........
Imposiciones.
Proposiciones.
• —Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
Otra idem en el partido de Santiago ....................
L3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas. T.......................
Estancia la Portuguesa, enArroyo-Naranjo, dos caballerías.
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías..
Estancia Tamarindos, partido del Quemado...........
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería......
Otra estancia en Buenavista, de media caballería...
Otra estancia en idem de idem......................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por (lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entreoías. Ad virtiéndose que el corral Baracoa t iene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma: cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habann y Julio 12 de 1849.—j
15953 4	
6420 „ 2400 ,, 2500 ,, 48125 „ 6000 ,, 7000 ,,	—Reconoce várias impo-
4000 ,,	siciones ascendentes á 2805 $ que causan un ré-
18000 ,,	dito anua! de 140 $ 2 rs.
1800 ,,	—Reconoce 200$ que cau*
3400 ,, 1800 ,,	san un rédito de 10 $.
AUTOS.
En el incidente al intentado de D. Pedro Mir, seguido por el defensor general de ausentes contra D. Ramón Landin en cobro de p sos, ha proveído el Sr. D. Juan Ramón 0¿hoa, Magistrado de la R al Audiencia Pretorial y Juez general de bienes de difun'osi, el auto que copiado á la letra es como sigue.—,,Habana y Julio 11 de 1849 —Vistos: cites ; de remate al deudor D. Ramón Landin, habiéndose en los estrados del juzgado y por medio de la Gaceta y Diario de la Marina.— Una rúbrica.—Ldo. Miguel Francisco de Porto.” Y para que tenga efecto libro U presente. Habana y Julio 12 de 1849.—Ldo. Miguel F. de P<>rto.	A—'
DE OFICIO,
A consecuencia de los autos formados sobre la cesión de Vienes que hizo D. Juan González y González á favor de sus acreedores, é incidente formado para la calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, se intime á dichos acreedores por la Gaceta oficial la sentencia de graduación cuyo tenor á la letra es como sigue.—En la villa de Guanabacoa á ios 5 dias del meá de Julio de 1849, el Sr. D. Ignacio Martínez, comisario ordenador de Marina honorario. Alcaide ordinario deprimera elección de la misma y su jurisdicción porS. M., dijo su Sría. que habiendo visto este incidente de calificación de créditos y ios principales de cesión de bienes de D. Juan González y Gonza ez, definitivamente juzgando, mandaba que con el producido de la estancia subastada debían satisfacerse los créditos e:i el orden siguiente.—En primer lugir las costas de este referido incidente y las de los principales, con esclusion de las que se declarasen delesclusivo cargo de D. José Prágedes Hernández, según lo previene el auto de 90 de Abril del corriente año en los citados principales. En segundo lugar á D. Rafael de Vargas por loe312$ 4 rs. á que es referente la obligación hipotecaria que obra testimoniada á fojas 2. En tercer lugar al monasterio de Ouilia Olaru puj loe «¿Ji.oo tjrro w lo advaJon ta eldia de la posesión, previa su liquidación. En cuarto lugar al mismo Vargas por los 408$ que representa por cesión f quede esa suma, procedente de escritura pública, le fué hecha por D. Manuel Esprín. Y en quinto y último lugar sueldo á libra y á prorata los acreedores vanaras I). José Fernandez cesionario de D. Francisco A Jay por 1648, D. Miguel Pal mero como cesionario de D. Juan Cabranes por 78$ con 4 rs., D. Agustín Hernández por 164$, D. Benito Marrero por 26$, D. José Tejeda por 51, D. Francisco Barquero por 7o$, D. José Hernández por 105, á D. Joaquín Espinosa como c- sio*-nario de D. José de Jesús Hernand* z por 51, al Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavieencio como cesionario de D. Juan CrÍ8ióbal García por 221$, á D. Rafael Perdonan como cesionario de D. Miguel del Corral por 128 y f_ D. Tomas González por los 153 que como fiador del deudor común, abonó á D. Francisco Cabrera; no haciéndose mención del crédito de D. José Prágedes Hernández por no haber presentado su documento calificativo. Que por ésta que su Sría. proveyó con la consulta del asesor titular Ldo. D. Jo«?é Gabriel Pagés, así lo mandó y firmó por ante mí de que doy fj.—Ignacio Martínez.—José Gabriel Pagés.—Ante mí: Ldo. Joaquín Lescano Guanabacoa y Julio 6 de 1849.—Ld . Joaquín Lescano*
A 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ulmo. Sr. Auditor do guerra, en el incidente á la testamentaría de José Antonio Aparicio, formado á instancia del Sr fiscal segundo para tratar de la falsedad de la partida de defunción de María Justa Urrutia, está mandado se publique por medio de la Ga eta oficial en tres números consecutivos lo que sigue.—,,Habano y Junio 15 de 1849.—Vistos: con lo representado por e Sr. fiscal y lo espuesto por María Eusebia y María Olalla del Rey. atendiendo al abandono que hizo el moreno Angel Urrutia de las acciones que pudieran haberle asistido, entregúese á las referidas Eusebia y Olalla del Rey la herencia de José S domé Aparicio, sin las reservas y restricciones que eepresa el auto compulsado á fojas 18 vuelta, poniéndose nota de esta determinación en los principales á los efectos oportunos.—Alcoy —Armero.—Lorenzo de Larrazábal ”—Cuyo auto fué notificado á los interesados en el juicio, sin que interpusieran contra él ningún género de recurso, y en su virtud se declaró consentido, no apelad«* y pasado en autoridad de cosa juzgada, . mandándose hacer esta publicación con el fin de que ne instruyan los poseedores de terrenos de que las repetidas Olalla y Eusebia del Rey son las verdaderas herederas del citado Aparicio; así como también cualquiera que pueda tener derecho á la herencia de Angel Urrutia y Escobar. Habana, JulU K de 1849.—Lorenzo de Larrazábal. A 4—I
A consecuencia del incidente á los autos que sigivó D. Francisco Teran contra 1>. Bartolomé de ía Cruz en cobro de pesos, formado Dara tratar de la insolvencia del segundo, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Junio 22 de 1849.—Vistos: en rebeldía de D* Francisco Te* rán, se dá por satisfecho el traslado que se le confirió por auto de 24 de Enero, fojos 10, y se aprueba el informativo de insolvencia de D. Bartolomé de la Cruz, á quien se asistirá con dispensación de las erogaciones ordinarias v las reservaade la ley en el juicio que le sigue el referido Terán, y acumúlese este cuaderno á la espresada actuación pora que obre sus debidos efectos, publicándose antes la presente declaratoria por Crea números de la Gaceta oficial y Diario de !a Marina. Asesoría 62 reales.—Alcoy.—Sandoval.—Joaquín Trujilto.—Y cumpliendo con lo mandado libro Ja preseme. Habana y Jumo 26 de 1849 años.—Joaqum Trujillo.	A 3—I
Por disposición de h Intendencia de Ejército, Superintendencia general deiegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente, para el remate de un cafetal situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á Ja escribanía del ramo á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Sr, D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M„ su Magistrado en la Real Ausencia Pretorial y Juez iaterino de! juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de. D‘ Manuel Chicoy, promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingo de Vargas contra el antedicho Rosales y comoartes sobre pesos, se ha designado la mañana del 28 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, del potrero la El* virita, ubicado en el corral la Lima, partido de Aiacrar.es, compuesto de 15 caballerías de tierra , várias casas dé vivienda, almacenes, fábricas, cercas y arboledas, retasado en !5i82$ 6 rs ; á fin de que el que quiera hacerle postura, ocurra á la escribanía de cámara de! actuario y lugar designado.	R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se h i dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas de! sábado 14 dei corriente para el lemate de una casa situada,en la calle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasada én 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo ¿instruirse.	R 3
Por disposición de la I tendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de R al Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispue to se anuncie a! pú- • blico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de 1781 varas de terreno situado en la manzana 177 y 178delSud de la Zanja Real, lasado en 445 pesos 3 rs., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se haga saber al público que Da. María Antonia Fernandez viuda de D. José Florentino González, ha propuesto la adjudicación de los bienes que quedaron por fallecimiento de i este, consistentes en un sitio compuesto de 4 cabalieiías de! tierra, 13 esclavos, 5 yuntas de bueyes-, 31 vacas, 6 novillos, IS terneros, un caballo de silla, un quitrín, una pareja de caballos y el mobiliario de casa, tasado todo er> 12852$ 7 rs., por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, reconociendo el ha de haber que resulte á los menores á los que abonará el redi to de un 6 p.g anual, contentando á los mayores, para que si hay quien quiera mejorar la postura, ocurra dentro de quinto día.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de. Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 14 del corriente para el remate - e un negro tasado en 300$.	R * — O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alie, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un pedazo de terreno perteneciente ai convento de San Agustin, situado en la parte interior, lindando por el Norte y Oese con el mismo convento, por el Este con la casa de D. Juan Fernindez y por el Sur con la de D. Manuel Entralgo; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse con el plano á la vista.	R * — O
A consecuencia de la causa criminal que se siguió por la muerte del negro José de Jesús conocido por el Inglés, se ha señalado por el Sr- Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y }.or ante el
KKlAm.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio se anuncia al público eetarse dando los pregones de la ey á los terrenos Comprendidos entre las haciendas San Juan de los Perros, las Vegas, Nauym, Ranchueio y la co9ta N. de esta isla, des de puma Salina á la ensenada de Moron, sean cual fueren las leguas comprendidas en el espacio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, en los pro movidos por Da.Teresa Alvarez y D. Cristo *al Guitartso-bre cesión de bienes é sus acreedores, se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que se están dando los pregones déla ley á los bienes cedidos,consistentes en 9 casas 7 situadas en esta ciudad, una en la calle cerrada de Santa Clara número31, 2en la de Luz designadas con los 85 y 4 otra en la del Tejadillo con el 59, 2 en la de ia Habana n. 157 y 59, otra en Ja del Empedrado con el 34, otra en la de Neptuno número 160 v otra en la v Hade Guanabacoa conocida por la quinta de Guitart, p ira que el que quiera hacer postura ocurra á ineiruirte de lo demas que tenga por conveniente.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante ei Ldo. D. Joaquín Lescano, a consecuencia de la testamentaría de D. Franc seo Rui*, está mandado que por la Gaceta oficial 99 publiquen las proposiciones de compra que se han hecho á los bienes de dicho juicio, V son las siguientes.—Por un negro nombrado J«>eé de la Luz congo, tasado en 425$ dan 450$ y pagan ademas los derechos que cat-se la venta: por una yunta de bueyes con sus aperos, rasada en 51$. dan 59$ 4 re.: oor ó vacas, 3 de ellas con sus crias, tasadas en 139$
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr* Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo D. Lorenzo do Alio, en los autos promovidos por D. José Eligió de la Rosa solicitando espera de sus acreedores, se ha señalado el uia J7-del que cursa á las il de su mañana para una concurrencia.	C—%
El Es-cmo. Sr. Gobernador político en auto consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los que ha promovido D. E.-téban Sotolon-g*> sobre el modo de pagar sus acreedores, ha dispuesto se convoque á estos er. tres números de la Gaceta, para un acto de concurrencia que ha de tener efecto en la morada del Sr Asesor el dia 17 del actual á las 11 de la mañana. C—1 Real Tribunal de Comercio.— Por auto proveído por el Real Tribunal Jo Comerlo de esta plaza, en-los autos de la primera sección de la quiebra de D. Agustin OrihueJa, se ha dispuesto á instancia dei síndico D. Manuel G. del Olmo, la celebración de una jauta para tratar de! arreglo con el deu-dor, propuesto por cincho síndico á instancia de algunos acreedores, cuya junta tendrá efecto ei dta:2-3 d.-; corriente á las 11 de !a mañana en la sala de audiencixuudtfi tribunal. Habana y Julio 13 de 1849 —Fernando de Castre.	C—'
A consecuencia de las diligencias promovidos por D. Andrés Lloró para que se lefaci.i:e la aguada de la finca del Ldo. D. Manuel Ignacio de Toledo, como necesaria á los vecinos de. Arroyo-Arenas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor tuu ar y por ame el Br. D. Ramón de Ortega, se citen á los vecinos de di. ho pueblo, para que si alguno tuviere que representar en este asunto, lo haga en e! término de nueve días.	C—
Alcaldía ordinaria de primera ileecion dé la Habana.— Ignorándose ei paradero det Ldo. D. Joaquín Roldan, á pesar de las eficaces diligencias practicadas para inquirirlo, según consta de los informes del ministro encargado de Incitación, y del capitán pedáneo del barrio de Guadalupe, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado con su hombre bueno, á contestar »d juicio de concil ación que le estab ece D. Ramón Morales Quintero, anercibido de la multa de 5$ y darse pjr evacuado el acto. Habana y Julio 10de 1819.—Villalba.	C- 2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en 10 del actual en ¡os de la quiebra de D. Antonio Rabassa, se ha señalado nuevamente el dia 20 del corriente á las 1J de la mañana para una junta general de acreedores, con el objeto de examinar y aprobar la cuenta y compiobantes producida por el síndico D. Francisco Behrau, bien sea por ellos ó por medio de una comisión quo nombren, y jirocedera! mismo titmao á la e'ec-,	cion de un nuevo síndico' si lo creyeren conveniente. Que-
Ldo. D. Francisco v aldes Mendoza, el día 20 del actual y j dando apercibidos loa que no asistan, de estar y pasar por lo dos subs- cuentes hábiles, para el cuarto pregón y remate Jque acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que de un solar situado en la calle de Venus de dicha villa de sea gu número. Habana y Julio 11 de 1849.—Fernando de 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, avaluado en , Castro.	C__2
deteriorada en la cantidad de 625$, á condición de que si faltase algo para cubrirles lo percibirán de ¡as primeras cantidades que se cobren, y si por el contrario el valor del sitio escediese de la lejítima, se aplicará el censo en terreno al heredero 1). Julián: 1). José Escolástico Cordoví toma por cuenta de su haber ia porción que le corresponda de Ios30§ pesos que adeuda la Sra* Da. Tomasa de Aróztegui, con el bien entendido de que desde el dia entrará á disfrutar la parte de tributos ó réditos que en justa proporción le corresponda: D. Julián se adjudica la suma que adeudan la masa hereditaria, yol resto si lo alcanzare del crédito de la mencionada Sra. Aróztegui en los mismos términos que D. José Desiderio respecto de los réditos; y Da. Juana toma en pago de su haber la cantidad que resulte adeudar á li masa, pues manifiesta no ser la que se !e reclama, y si tuviere alcance lo recibirá como los otros herederos del crédito de la Sra. Aróztegui coalas mismas condiciones, y respectoal crédito ríe D. Antonio Jorge Gómez lo toman en adjudicación D. Julián y la referida Da. Juana Cordovi por su cuenta y riesgo. R-I
i50$ cuyo remate se efectuará en las puertas del juzgado
R • — O
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el .	.	Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en h s de la prime-
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superin-- ra secion ríe la quiebra ríe la sociedad de Chalas y compañía tendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el se ha señalado nuevamente para la primera junta general de Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al pu- acretdores, el día 1S de! corriente á Ifs 11 de la mañana en la blico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 «íe! saja (je audiencias de dicho Tribunal, con apercibimiento á corriente, para el remate de la contrata de las asistencias hos que no asistan de estar y pasar por lo queacuerdela ma-de los militares que enferman en Pinar del «vio, por cuya yoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Ha-contrata se hacen cargo bajo los mismos te minos que se es-1 prna y Jui¿0 il de 1849—Fernando de Castro C—2 presan en el pliego de cordieiones.	R 3 O	í Por auto proveid«* por el Escmo Sr* Gobernador polí-
ÍNSOLVENTES.	¡tico, con la consulta del £r. Alcalde mayor primero, y por
A consecuencia de los autos del intestado del pardo Ro- jante D. Gabriel Ramírez, cu loa de la'testamentaría de I), mualdoríe 8oto, ha dispuesto el JSaerno. Sr. Capitán General ¡Juan Llanes, está mandado se tenga una junta de todos sus con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. ¡acreedores el ríia 16 de! entrante á las 11 de su mañana en Lorenzo de Larrazábal, que se proceda el dia 27 del corrien- ¡el estudio del Sr* consultor, con objeto de tratar sobre la te y dos siguientes hábiles, al remate de los bienes quedados | proposición de pago que les hace Ja viuda albacea, calificador fallecimiento del indicado Soto, consistentes en un sitio ¡cion ríe esos mismos créditos y demás que corresponda, dede media caballería de tierra, ubicada en el partido de Ve- Jbiendo traer para el acta las cuentas ó documentos necesa-reila-Nueva, con sns fábricas y arboledas, tasada en 963$ 6¡rios.	C—2
reales, una casa situada en el pueblo de dicho partido, ava- Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— luada en 170$, y otraca»a situada estramuros de esta ciudad | Habana y Julio 7 de 1849 —Ignorándose el paradero de Pe-barrio de ChHVez calle de los Corrales número 25J. justipre- j dro Santa Cruz, he dispuesto se !e cite por medio déla Ga-ciada en 450$ 3 rs., con advertencia de que por esta última ícela oficia! en 3 números consecutivos, para que aj dia si-
c-sa echan ofrecido I03 dos tercios de la tasación y 50$ mas, reconociendo en la finca la imposición de 50$ que sufre el terreno, exhibiendo de contado el resto. El que quiera mejorar la proposición y hacer postura á loa demas bienes, ocurra al lugar y dias asignados ó antes á la escribanía «le guerra á instruirse.	R '—T
En los autos testamentarios de D. Juan Diaz Alfonzo y Da. María de Jesús Vega, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consu ta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un potrero compuesto ríe 4¿ caba lerías de tierra, distante 7 leguas de esta capital, ubicado en el partido de Bauta y punto que titulan Hoyo-Colorado, lindando con finca de I>. José Pascua!, con el viejo camino Real y con el ingenio y cafetal de D. Juan Zaldívar, cercado de pina y piñón, con pozo y lagu a que conserva agua todo el año, retasado en 7279$, cuyo remate debe tener efecto en las puertas «Jel juzgado del Sr. consultor el día 33 del que cursa a las 12. anunciándose por tres números de la Gaceta por si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su retasación.	R 3—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ame e! Ldo- D. Joaquín Lescano, á consecuencia de Ja testamentaría de Da. María de la Trinidad Lope* Sillero, está man dado se anuncie al lado los dias 19 del
ra el remate de I09 bienes, consistentes en uñ sitio compuesm de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y árboles, ubicado I en el partido de Tapaste, tasado en 6244$;á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado. R 2—1 Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titula*-, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamen-aría de D. Patricio Cordoví, está mandado se publique en la Gaceta las proposiciones de adjudicación que hacen I03 he-
a UH la i miiuau	.......
1 público por la Gaceta oficial, Jiaberse seña-*1 corriente y dos subsecuente,« hábil s, pa-
<*■"	b“eves	eu da" ! raeros, A'fin di que el quequiVrn mejorarías ocurra dentr.
101$: á fin dv que el que
por las labranzas dan 4 iodo ríes» qutora mejorarlas ocurra a verifr despueedel último anuncio.
dentro de tercero día R—3
res se adjudican por cuenta del haber que ies corresponda en bvisoria. el sitio de estos bienes compuesto de una caballería de tierra ubicado en el partido de Pipián cuartón de San Blas, retasado con 50 brazas de pared de piedra y una casita
guíente después d«l úitimo anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbai^y en cobro de pesos le establece Rufino Guerra, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.- Ga'.iano.	G—2
Alcaldía ordinaria de secunda elección de la Habana.— Habana y Julio 11 de 1849.—Infirmando el ministro encargado de citará l>. Celestino Gavilán para e! acto de conciliación que mtenti María Francisca Ruiz, que no se halla ni quien dé noticias de su morada, odnvóqu sele en 3 números consecutivos de la Gaceta, para qúe después del último anuncio concurra á este juzgado á evgeínr dicho acto, apercibido de hacerse en su rebeldía, condenándosele en 5 pesos de mulla.—Cintra.
C—2
A consecuencia de! incidente á la testamentaría del te-nieme D. José Raveijro, formado para la calificación de sus deudas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del 111 m». Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, sé celebre una concurrencia de todos los acreedores del citado Rítveiro, que tendrá efecto ante suSría Iilma. á las 11 de la mañana del dia 19 del corriente, con el fin de que se instruyan del informe practicado por el síndico, y acuérdenlo que tengan por conveniente.	C—3
Por auto broveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juz-general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el L io. D. Miguel F. de Porto, en ei incidente a la testamentaría de D. Pedro Alvares, seguido contra D. Pablo Rosales en cobro de pesos, ¿tá prevenido que por 3 números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite á L). Ce-ferino Méndez, vecino que fué del partido de Cabañas, para que a primera audiencia ccurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar an acto de justicia.	C—3
OFICIO.
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Ala-cranes, espedido á con-ecüeneia de la causa criminal formada en averiguación dei hurtó de un caballo en que cabalgaba D Francisco Marín, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Beiardo del Junco, se convoque por 3 números de la Gaceta a j). Eligió Beli, D. Miguel Ubeda y ai administrador que fué ihora 4 años del ingenio las Cañas,
------ —
iiimdic/’¡Qü dsí	que dentro de quinto día qomp>.
re?Mn «r»G|U«l ju*g»di «. «er exarainadoH por los parttcu'are,
que ^a^0Cn0g"d“*"¡* je) oficio remitido por el Sr. Tcmcn-
de’Gobernador de Cárdenas, consecuente al despacho de S A. ía Real And,enea Pretorial librado en Ja causa en-
rainal s.guida contra el as-sor titular que fue de AJacra nee. está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite a D Pedro Rubio Go mea para que al quinto día después del ultimuanuncio, comparezca en dicha Tenencia.	.	^ ,	.. ‘
En el procedimiento criminal por golpes y heridas qu infirieron á D. Sebastian Sanchei en ta de J unió último, junto á un arroyo inmediato al deposito de la pólvora en ll orilla del mar V parü;Jo ^ Je-8 del Monte; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde m yor qu n D. Justo de Saudoval y Manescau, y por an'° f1 .	' ¿a
Felipo Fornari, se convoquen las personas que P“e“a" , oticia de quieDes fueron los 4 hombres que se dice asa mron y maltrataron al referido Sánchez, para <lu® t„„ de terrero día después del ultimo anuncio, se presente en el juzgado por conducto de la escribanía del^ acmarru declarar iodo lo que les conste.	., .	-
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superin cendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está mandado convocar F°r med o de los periódicos a D. Juan de Dios Molina y a D. José María Valera para que comparezcan en la escribanía del actuario á msiru.rse de las provincias dictadas e" el espediente seguido en cobro de la alcabala y pe
tro tamos causados en la venta que el primero ^__o
»undo y otros de unos terrenos.
S Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, en la sumaria formad» por el hallazgo de un parvulito muerto en la caire de U Rema^ venia, a de la casa número 55, se ha dispuesto por medio de la Gaceta á las personas que puedan dar razon del hecho, á fin deque se presenten en el juzgado por condoc-to de la escribanía dentro de tercero día a declarar lojjue les
“’“por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch
v por ante el Br. D. Gaspar Vitlate, VTp?dTo7e Je^s dilige. cias formadas por el alzamiento de D.
Díaz, está mandado que per medio de la Gaceta en 3 con* culi vos se cite á D. Cristóbal Saumel, para q 17 del corriente á las 10 de su mañana, compárele» en «1 estudio de su Sría. para un acto verbal dispuesto en ^ichjwmtsa.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarty tmr anm D. Eugenio Pontón, en virtud de exhorto deh ^ emente do Gobernador del partido de A lacranes en 'a “'lsa <-r'™na formada por el suicidio de D. Vicente Hernández, se cita a! pariente mas cercano de D. Nicolás Guerra, P“* ¡}“ ¡"£ mino de tercero día ocurra al juzgado para cierto aero tt.re santo á la recta administración de justicia. n
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto D Justo San doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen por este medio á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de la herida inferida al pardo Vicente García el dia 3 del que cursa a las 4 de la tarde en la esquina de las Damas, calle de Acosta, para que se presenten en el juzgado con aquel objeto.	l z y
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ,a villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titu.ar y por ante el Ldo. D Francisco Valdes Mendoza, en el incidente al intestado de D. Pablo Rencnrvel, formado para la recaudaeio: de várias cantidades, está mandado se intime a los individuos que siguen, que en el perentorio termino de 15 días ocurran á satisfacer en manos del actuario y a disposición de bu merced sus respectivas responsabilidades: D. Bemgno Len us 290$ 4 rs., D. Victoriano Palacios 313$, U. José Hernández 415$, D. Manuel Amarante 170, D. José Falco» 312, D. lsi dro Morejon 82, D. José Basgue 68, D. José Valido 90, D. Antón o Valido 85, D. Manuel Iglesias Morejon 71 D Dominio Hernández 170, D. Manuel Fernandez. 34, D. Ra ael González 1622, D. José María Fernandez 521, D belipe Hernández 440$ 4 ra., D. Andrés Hernández 255, D- José Amarante 68, D. Juan González 1941, D.
102. Da. Juana Gala 17, D, Nicolás del Pozo 262 , D. Jo»e de la Luz Martínez 752, D. t’edro Guillen 926, I). Manuel Esteban Montes de Oca 102, D. Nicolás Camacho 68 D. Maltas Balero 1552, D. Claro Ajete 382, D. Bartolomé Paez 306, D. Ramón Paez ¡501 con y D. Francisco Paez. 401 con 4, D. Sant ago Rodríguez 341 con 4, D. José Gregorio Pinelo 102, D. Pablo Perez. de Hoz 51, D. Florencio Díaz 102, D. Lu s Perez 17, D. Ramón Suarez 407, D. Bonifacio de Fuentes 753, la viuda de D. José Acosta lo3 con 4. U. Juan Urqcitga 153, D. Agustin Reinoso 510, D. Ramón Dueñas 12291, D. Manuel Dueñas 102, D.Jose Dueñas 1196 con ' D. Juan Dueñas 714, D. Antonio Dueñas 776, D. Antonio V D. Pedro Dueñas 1190, D. Agustín Vargas 10a. D. José Agustín Meza 1600, D. Lorenzo llamos204, D. Antonio --astillo 51, D. Ri.mon Romero 564, D. Agustín Hernández 163, D. Pedro Rodríguez 408, D. Francisco Hcmandez 1j3 y Da. Catalina Sargado 100 y pico,	“ ‘
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y porante el Ldo. D. Joaquín Lesoano, á consecuencia de la causa criminal que se sigu í) contra D. José Marra Meza vecino que fné del partido de San Gerónimo de Penalver, por haber dado una pedrada á D. Joaqum Acosta está mandado que por la Gaceta oficial se convoque á los hijos y herederos de Da Mari - de la Encarnación Castaños, á fin de que si se consideran con algún derecho á una caballería de tierra que ha sido rematada en dicha causa, ubicada en el citado partido de Peñ ¡v r de la propiedad del repetido Meza, por la cantidad de 5389 24 rs., que son los dos tercios de su retasación y 5 araos mas, ocurran á deducirlos deniro de quinto día. apercibidos de que se impartirá la judicial aprobación al mdmado remare	^	B
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, enn consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mondoz i, esti mandado se convoquen las personas que puedan dar razón de coma acaeció la muerte del negro Abraham congo, esclavo del teniente coronel D José María de Cárdenas, que se encontró ahorcado con una cuerda de heniquen de un árbol de aguacate en un solar contiguo á los baños de Bárrelo de dicha villa, para^que den-ro de quinto día ocurian á manifestarlo.	..A U ,
Por auto del Sr. Contador general de ejercito, proveído con ia consulta del Sr. asesor general y de su acompañado el Sr. P. MisuelFerrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio en el incidente al concurso de D. Joaquín Perez de Urna, seguido para tratar de las reclamaciones de los herederos de Da. Petrona Castellón, se ha dispuesto hacer saber a la representación de Da. Ana Moría Armenteros y Castellón, que en el término preciso de tercero dia elijan de acuerdo con ios citados herederos de la Castellón el que haya de represen tarlos á todos nn dicho espediente, apercibidos que de no ven ficarlo en la dilación señalada, e! tribunal hira la designación.
O 3—U
En la causr formada por hmt. de una yunta de bueyes de la propiedad de D. Manuel Romero y otra de toros de D. Francisco Oitega. ejecutados en las estancias de U. Pedro González Pargos y D. Manuel Hernández R.vero simadas en el partido del Calvario e » la nochi dei 18 de Jumo ultimo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. An; ionio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gacetas las personas que puedan dar razón de quienes hayan sido los autores del robo de dichos animales, para que por conducto de ia escribanía se presenten en el juzgado a evacuaos declaraciones.	. .	,	,	o A 1 D-.l
A consecuencia de! despai ho librado por o. A. li Real
Audiencia Pretorial, en los autos que sigue Da. Rataela, Da. Lugarda Oliver y Esperón por medio de su curador, sobre su insolvencia, é incidente al concurso de D. José Ramón Espe ron, está mandado citar y emplazar a este para que en elter-má'-v de tercero dia s('•presente en la superioridad por medio de p, -,'wd ir con poder, á4usar de su derecho en estos autos, apercibo ert ™ defecto de deserción Y cumpliendo con lo m.ndad.) libro'iá presente. Habana y Julio 10 de 1819. Francia o Valerio.	,	^ 3 U
Por decreto de este dia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayar tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos testamentarios de Da. Victoria Martínez, se notifique a Da Gregoria Hernández por este medio, una concurrencia que tendrá efecto el dm 17 del corriente á las 10 de su mañana en el estudio de su Sría., apercibida por falta de comparendo de la multa de 259 de irremisible exacción.	C 3—U
INSOLVENTES.
Por auto proveído por c! Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil. con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, á consecuencia del incidente a ta testamentaría de Bríjida Vicenta de Urra, formado para el esclarecimiento de varios solares en el barrio dei Horcou, se previene á todos los poseedores de terrenos pertenecientes á la estancia que fué de Da. Ana Josefa de Urra, y que no hubiesen sido legados por ésta, por Bríjida Vicenta del mts mo apellido, ó Santiago Calderón, se presenten en la escribanía del actuario con los documentos ce su posesión, para tra tar del otorgamiento de las respectivas escrituras de reconocí miento ó venta, según la calidad con que los tuvieren, señalándoseles al efecto el término de 15 dias después del último anuncio, previniéndoseles también que se abstengan de en fregar las pensiones á otra persona que al mismo escribano apercibidos de dob e paga.	.	c' "I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor ulular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou. en los autos del intestado de D. Gregorio de Castro, se hadec arado haber este fallecido intestado, y por sus herederos á los que por derecho deban sunedeHe, mandándoseles convocar por medio de la Gaceia oficial, á fin de que dentro de nueve días, a contar después de los tres anuncios, se presenten á deducir el que les asista.
O 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuaito jt por ante D. Eugenio Pontón, er. la testamentaiía de D. José de la Concepción Lobaynas, se i reviene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos a D. Esteban Diwtn, D. Ramón Oteiza, Da. Maiía Josefa y Da. Bernarda Lobaynas para que ocurran al juicio y constituyan su poder, supuesto que elorocurador D Miguel Tariche que ames Ilevaba su representación, ha manifestado no haber recibido el que dijeron haberle otorgado.	G 2 I
De Raneé. . . . •......... 3319
Enrique de Orleans (duque
de Aumale) ..... • . .	2178
Bodichon............. . . •	1882
Todavía falta confrontar los rotos de la provincia de Constantina; se cree, sin embargo, que Emilio Bar-rault, Didier y Emilio Girardin serán declarados representantes.
ITALIA.
El último despacho del general Oud inot es del 6: en el anuncia que iba á ábrir la trinchera y que ha comenzado á sitiar á Roma en orden. Nada indica que los romanos estén dispuestos á ceder: léjos de ello parecían estar decididos á oponer la mas porfiada resistencia.
INGLATERRA.
El bilí relativo á los derechos de los judíos fué adoptado en la cámara de los comunes poruña mayoría de 66 votos pero no se cree sin embargo seguro el éxito en la ¡cámara de los Lores.
El gobierno ingles declara que no ha tenido conocimiento ni aprobado la conducta de los franceses en Roma.
Ls enfermedad de las patatas se lia manifestido en algunas parte3 de Irlanda, la uva se presenta bien. El aspecto de la cosecha promete mucho por otra parte, tanto en este pais como en Inglaterra.
Los acontecimientos que se verifican en el,continente no han ejercido influencia alguna en los negocios y en consecuencia, ha suirido ménos afectación de lo que hubiera podido creerse. El mercado de cereales se mantiene firme: el de algodones está en calma pero sin esperimentar baja. Los fondos ingleses se mantienen en buen estado.
Los negocios del Canadá han dado motivo á una discusión muy viva en el Parlamento, entre Mr. Gíads-tone que atacó con calor el principio del bilí de indem-ínizacion y Lord J. Russel quien defendió la medida y justificóla conducta de Lord Elguin. La discusión debía 'continuar el 15.
HUNGRIA.
Ko9suth fué recibido en Petsh, y se encargó del gobierno de la nación húngara. Las hostilidades continúan siempre en el Sud entre los húngaros y el resto del ejército austríaco apoyado por los rusos; pero las noticias sobre este punto son tan vagas y contradictorias que no podían comunicarse por el telégrafo.
El general que manda el ejército tuso, ha dirigido á los húngaros una proclama en la que les dice que si no deponen las armas y se someten voluntariamente á su suerte, no tardarán en esperimentar las consecuencias de su presunción.
Por lo demas los húngaros sostienen su plan, y el gobierno magyar ha prevenido que el clero predique contra los tusos.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Un periódico de Viena da los pormenores siguientes sobre la marcha de las tropas rusas.
“Estas se mueven en siete columnas. La primera columna marcha desde Cracovia y Jardanow á Hradish. Se compone de 17,000 infantes y caballos con 900 artilleros, al mando del general Rudiger. La segunda columna, bajo el mando del mismo general, y compuesta de 2*2,000 hombres ha marchado sobre el camino de Pi-lozno y Dukla á Goding. La tercera columna de 15,000 infantes y 2,500 caballos y artilleros dejó á Perezezon el 13 de Mayo. Es manda,ia por el general Kinintshef. La cuarta columna de 26000 infantes y 8,000 caballos, y artilleros, bajo las órdenes del general(Kin¡Ghef, mar-* chó el 15 de Mayo por Lemberg y Stey. La quima columna es de 7,000 infantes y 1,700 caballos y artilleros, bajo el mando del general Harka. P só por Lemberg el 17. La sesta columna se dirijia al mismo punto el dia 22 con destino de guarnecerla plaza, y cuenta 9000 infantes y 900cabal!o3 y artilleros. La séptima columna, mandada por el general Luders, debia marchar de Moldavia á Transilvania. Esta columna es de fuerza de 29,000 hombres con su brigada de pontoneros. El total de estas fuerzas es de 214,850 hombres con 900 piezas ,de artíllela.”	«
Todo el territorio de Bjanat, y la frontera militar desde Ttansilvania á Belgrado se halla en p >der de ios húngaios. Jellachich se encuentra ahora en Erzak.
El gobierno húngaro ha espedido un decreto admitiendo no solo las municiones y artículos de guerra sino los productos coloniales libres, y los géneros de algodón y lana sujetos á un derecho de avalúo. Su fuerza no distan mucho de Fiume único puerto de la H tngria.
ALEMANIA.
La conferencia general sobre los asuntos del Zollverein se verificará en Berlín en Julio, y su objeto es deliberar sobre la admision.de Hannover y los Estados del Norte en la asociación, así como las modificaciones que será menester hacer en los aranceles con motivo de esa agregación. Las objecciones hechas hasta ahora por Hannover han sido abandonadas,y su unión tendrá lugar para Octubie.	(Tra /.)
FRANCIA.
Se ha recibido de Argelia el resultado siguiente sobre las elecciones.
	Votos.
Emilio Barralt. . . .	• . . . 4399
Didier		
Emilio de Girardin. .	
VARIEDADES.
Anteojo depescar.—Cada barco pescador de Noruega está provisto con loque puede llamarse un anteojo acuático, instrumento sumamente necesario. Este consi-úe en un tubo de tres ó cuatro pies de largo, con los vidrios convenientes y de manera que no entre el agua.
Cuando se llega ai sitio de la pescase introduce en el agua el anteojo, y por él se ven los objetos, en la profundidad de diez ó quince brazas, tan distintamente como si estuvieran á un pié solo debajo de la superficie. Con este auxiliólos pescadores de Noruega hacen grande pesca.
Los pescadores de Escocia han adoptado este instrumento para las aguas del Tay, y con él han podido descubrir las piedras, los agujeros, y las desigualdades del fondo por donde pasan las redes, y han hallado que el anteojo acuático corresponde muy perfectamente á su objeto y que es digno de la mayor admiración.
—El censo de los Estados-Unidos publicado hace poco, hecho el 1. ° de Enero de 1849, asigna á la Union americana una población de 21.686.432 personas. En el año anterior esta habia tenido un aumento de 9 por lOt) entrando la California solo en él con 48.000 alma3,
Hé aquí las cantidades de las principales cosechas de los Estados-Unidos en 1848:
Toneladas.
Trigo	 Cebada		 Avena 	 Centeno	 Maíz	 Patatas			 1.240.000.000
Heno			
	Libras.
Tabaco		
Arroz		
Algodón	 Azúcar	 Lino			 200-000 000
El Estado de Ohio es el que produce mas trigo; en 1848 dió cuatro millones de toneladas.
El de Pensilvania cosecha mas centeno, en 1848 recogió 4 millones de toneladas, y el de Kentucky mas tabaco; en 1848 produjo 68 millones de libras. (Trad.j
Casas de hierro para California.—En Manchester se ha construido una casa de hierro destinada para almacén y adaptable al comercio de California, para cuyo fin ha sido construida. El modelo de la primera de su especie, tiene 60 pies de largo por24 de ancho y 10 de elevación, cubierta con un techo también de hierro. Los costados se componen de planchas de 5 pies de largo por 2i pies de ancho y | de pulgada de espesor, unidas las unas á las otras por medio de pernos. La base es un marco de madera fuerte al que se une por medio de tornillos, la armazón de hierro fundido que tiene un espesor de 6 pulgadas. Las venlanas, ventiladores y canales son también de hierro fundido, y las puertas de hierro dulce con marcos muy fuertes. El todo de estas casas puede reducirse á pequeñas partes que hacen fácil su trasporte á San Francisco, y como cada pieza está numerada y marcada, su erección es una operación muy sencilla.
—Invento útilísimo.—Dice un diario de Madrid: Don Tomas Cuchí, farmacéutico de Tarragona, ha encontrado e! medio de descubrir la cantidad de brisa contenida en cualquier alcohol. Este señor ha resuelto el difícil problema de determinar una cuestión que habia producido