. „ero en el instante de suspenderse la corriente, tlieVraccion cesa y el pedazo de hierro atraído íelrocede ** la acción de un muelle. Completando é interrumpien-Por nernat'vamente el circuito,^ la piececiia de hierro se <*°* adelante ó hacia atras. Este alternado movimiento i»“8 ..ima direcciones se convierte en un movimiento
eD °jjarIntermitente en una sola dirección, por medio de 1 'rC piñones que engranan en una rueda dentada; délos l*-S| e| Uno coje un diente cuando la atracción se esta-tma c ^ Otro |Q empuja cuando la atracción cesa y el ^eCííe obra. Al mismo eje de esta rueda está unido un ®ueo d cuadrante, y por medio de esta alternada acción, J,sceja y de consiguiente el cuadrante, adelantan un 13 fU cuando quiera que la atracción opera ó se in-P3'° pe. En la ciicunferencia del disco están colocadlas letras del alfabeto y los claros que denotan los lt3Srtes y ,os si£nos ortográficos. El instrumento está “Pecado en una cajita de caoba de un palmo de alto y c° dio de ancho. Este aparato se llama el indicador.
106 El Comunicador consiste en un circulo de bronce, se mueve sobre su eje en contacto con un pilar del 1upm0 metal: la circunferencia de este circulo tiene vá-lUl’ muescas y cortes, y un muelle de bronce cierra ú ' ! ¡me esta circunferencia, y uno de los alambres eon-^•tores está enlazado con este muelle y el otro con el “1,c ..	A un palmo de distancia está la batería
derecho natural y de gentes y un sentimiento de justicia innato en el hombre, exijen de todas las naciones, de todos los pueblos é individuos el ester-minio de semejante plaga. Pero quizá la Providencia en sus altos designios consienta en que los .malvados congregados en las islas del Gato y Redonda, salgan de su guarida para ensayar sus criminales proyectos; por nuestra parte, si no fuéramos hijos de una nación cuyo pabellón ha llenado siempre de terror á los piratas, si estos no fueran despreciables por su clase y sus recursos, si en fin no tuviéramos sobre ellos la inmensa superioridad del ji-gante sobre el pigmeo, todavía desconfiaríamos en que su destrucción habría de ser tan rápida como el efecto de! rayo.
pilar <le bronce.* .Laica, sencilla

» iiaica, sentina por demas, compuesta solo de un gran T° dentro del cual hay dos mas pequeños, de los cua-r salen dos pedezos de hierro, á los cuales están suje-. dos alambres que se comunican con el comunicador 10 medio de dos pequeñitas columnas de bronce. So-
la raeda del comunicador están señaladas las letras vi alfabeto, como asimismo los signos ortográficos. ,.| muelle que está colocado en el centro de la rue-■ i v que se ,,,ueTe con i® raan0 colocándolo sobre la letra qae se quiere, descansa contra una de las divisiones metálicas, resultando que colocado el muelle sobre la letra déla rueda del comunicador, aparece instantáneamente señalada en el indicador. Es necesario verlo para creerlo, y lo h -mos visto y lo creemos. Es necesario advertir que antes de principiar á funcionar el aparato, un despertador llama la atención del operador, je forma que si está distraído ó durmiendo, le hace despertar y acudir á donde le llama su corresponsal.”
Ciudades nuevas en California.—En la alta Califur-nja del 2 de Julio leemos la descripción de diez y ocho ciudades nuevas recientemente fundadas en la tierra da misión y cuyos nombres son los siguientes: Fremont, ¡andada por Jones Speet en la orilla occidental del río sacramento, en frente de la embocadura del rio Plumas. £1 sitio que ocupa se cree que es el límite de la nave-iracion del Sacramento por buques de calado ordina-
1 Vertnon, en la orilla Este del rio Plumas, en su confluencia con el Sacramento. Esta ciudad ocupa una situación muy favorable y pertenece á Franklin Bates, El ¡sha O- Crosby, Samuel Norris y Bezer Simmons.
Boston, de la propiedad de Mr. Hiram Grimes, esta fundada en la orilla septentrional del Rio Americano á algunas millas mas abajo de su confluencia con el ■Sacramento. Las tres ciudades que preceden encierran aun muy pocos habitantes.
Sacramento Cyti, ó Ciudad del Sacramento, ha sido fundada en el sitio que ocupaba el famoso fuerte Sutler. Téme ya mas de 200 casas con 2,000 habitantes.
Sutter City, (ciudad de Sutter) dista pocas millas de la que precede y está situada en la orilla oriental del Sacramento. Principiaron su fundación el capitan Sutter y Mr. L. W. Hastings, y pertenece ahora á Mssrs. (i. McDongal y Cornp. Hay en esta ciudad varios establecimientos mercantiles en operación.
Webster: está situada en la orilla oriental del Sacramento, á algunas millas abajo de la ciudad de Suttert y nueve millas abajo de la de Sacramento. Pertenece á Mr. Franklin Bates.
Suisun; esta ciudad que pertenece á los señores Thomas Douglas C. V. Gillespie y otros, ocupa una hermosa situación en la orilla septentrional del Sacramento, á unas ochenta millas de San Francisco.
Tuoiumne City; ocupa el punto en que el rio del mismo nombre se hace navegable. Su proximidad á la« minas dará con el tiempo mucha importancia áesta ciudad.
Stanislaus; se halla edificada en la orilla Norte del mismo rio, tributario del San Joaquín, y uno de los mas
importantes.
Stockton; esta ciudad ha sido edificada en terrenos pantanosos formados por las aguas que rebosan de los ríos Sacramento y San Joaquín, en el punto de la unión Jeámbos ríos. El San Jo3quin es navegable en aquel ponto para lo3 buques que no calan mas de nueve pies.
Nueva-York del Pacífico; se e'eva á la embocadura del rio San Joaquín, en el punto en que este se une con el Sacramento y forma la bahía deSuisun.
Fenecía que se considera como la rival de S. Francisco para ei imperio del Pacifico, ocupa una situación muy ventajosa en el estrecho de Carquinez, á 35 millas del Oceano. Esta ciudad contiene ya 500 habitantes, in clusos los soldados en ella acuartelados. Venecia es ahora el cuartel general de la división de la armada de los Estados-Unidos en el Pacífico
Martínez, ha sido edificada en el mismo estrecho, en frente de Venecia, y en una posición mucho mas agradable, pero no podrá ser nunca una ciudad de mucho comercio porque no llegan hasta allí los barcos de calad» wdinario.
Napa, ha sido fundada á orillas de la ensenada del mismo nombre, á 48 millas al Norte de San Francisco y en un valle hermoso y de mucha estension.
Somma, es una hermosa ciudad fundada en el va lie del mismo nombre y á tres millas de la ensenada de Por.oma.
San Luis, ciudad de poca importancia, está construida en el embarcadero de la ensenada de Sonoma.
Sun Rafael, que podra ser con el tiempo un punto aportante, fue fundada en la época de la misión cuyo ombre ha tomado, en la costa norte de la bahía de San francisco.
Sauctlito, ha sido fundada por una compañía de hom-res emprendedores del Rancho de Mr. W. Richardson, n la bahía de San Francisco, á la entrada del puerto, «no de los mejores ancladeros de la bahía, en donde buques hacen provisión de víveres y agua fresca.
[La Cranica.]
"ÏTA DE LA HABANA.
Del Diario de la Marina de ayer:
Los periódicos que ayer recibimos de Nueva-*ork por la fragata Norma, aunque mas atrasados fiue los traídos por el vapor Fa/eon, son para noso r°s interesantes por cuanto contienen la espresion e L Opinión manifestada en los primeros momen-3 en que se hizo pública la proclama del Presiden-3 Mr. Taylor. La Crónica en su número del 18 de gosto inserta diversos artículos tomados de nueve los periódicos mas respetables de la Ünion ame-■tana, y por ellos vemos que no nos equivocábamos juzgar del apoyo que las palabras del Presidente al)nan de encontrar en los hombres sensatos °nlra los descabellados planes de los espedidnos á quienes por dicha proclama se dejaba '"ta de la ley. Pero que esta declaración no habría
Cerro.—Sabemos que dentro de brevea dias tendrá efecto un gran baile de convite y ambigú á cuyo frente aparecen nuestro amigo el Sr. Justo Mazorra y varios jóvenes que se prometen alcancar un éxito brillante. Sabemos también, según loa preparativos que se hacen, que ese gran baile ha de oscurecer á los que anteriormente se han verificado en aquel lugar. El que nos ocupa se dará en una de las hermosas quintas de nuestros potentados la que se engalanará de una manera sorprendente y digna del gusto que distingue á los que lo han promovido.
Bahía.—Lo risueñas que se presentan las mañana s y loestensa que es nuestra bahía, parece que ha dado motivo á que algunas personas se levanten temprano y busquen en la superficie de las aguas y en el aire suave que la riza un momento agradable de placer. —Ayer mañana vimos dos ó tres botes que se deslizaban desde el muelle de San Francisco hasta los Je Casa-Blanca, conduciendo á varios amigos nuestros que son afectos á los paseos marítimos.—Esta idea de pasear por la babia después de las calurosas noches que están haciendo nos parece feliz.
Bello jaidin.—Hemos visto el lindo jardín que esta situado frente al cuartel de Lanceros y al que concurren diariamente los jóvenes en solicitud de las hermosas y variadas rosas que produce para obsequiar á las bellas de estramuros. Este establecimiento que á primera vista parece tan solo un lugar de recreo, es asimismo el que proporciona á la tierna juventud un adorno que hace resaltar en las plácidas horas de la tarde las gracias con que dignó órnales la naturaleza,
Retreta. — Esta ncche se tocarán en el Salón O-Donell por la banda de música del regimiento infantería de España las piezas siguientes:
1. ® Introducción de Hernani.
2.	® Final de Puritanos.
3.	® Wals, el Deseo.
4.	® Danza la Chuchita.
5.	a Paso doble.
Sociedat del Pilar.—La hermosa producción dramática que se intitula „Amor de Madre” se está ensayando en esta fl j(, cíente Sociedad para que tenga efecto el domingo 23 en su lindo teatro. Los interesantes papeles de que se compone ésta, están á cargo de personas de conocido mérito, y esperamos que su ejecución sea digna de estas y del público que ha de presenciaría y aplaudirla.
—Iglesia de Sanio Cristo.—Recordamos á nuestros lectores y particularmente á los innumerables devotos del Santísimo Cristo del Buen-Viage, que esta noche á la hora acostumbrada se efectuará en este bonito templo solemne salve y mañana á las nueve fiesta compuesta de misa y panegírico en honor y nragestad del clementísimo hijo de Dios redentor del lirfhge humano, que cual astro luminoso apareció entre los hombres eon el misericordioso designio de apañales del tenebroso caos en que quedaron sumidos á causa del inaudito crimen de desobediencia de su primer padre Adan. Si atendemos á los innumerables prodigios que en bien de la humanidad hace de dia en dia esta divina imagen y al religioso entusiasmo de los fieles; es de presumir que el sagrado recinto no sea suficiente á contener la escesiva concurrencia que asista á estos actos donde las oraciones del ministro oficiante unidas á Ls responsiones y dulces acordes de la música contribuirán en mucho á que los aircunstantes eleven sus voces al cielo como fuente inagotable de donde emanan todo género de gracias y bendiciones.
Pústula maligna.—‘-e nos ha comunicado la noticia de un caso ocurrido últimamente de esta terrible afección, terminado con suma rapidez por la muerte. El apreciable joven militar D. Joié Atares, que se hallaba destacado en el fuerte de Cojimar, y que gozaba de la mejor salud, sintió elviérnes por la rneñana un pequeño grano en la mejilla izquierda, grano que no era otra cosa que una pústula maligna, la cual corrió violentamente sus períodos y ocasionó la muerte de dicho joven el lunes, es decir á los tres dias de la invasión. Seguramente este desgraciado individuo se descuidó, por no conocer el peligro, los primeros síntomas de la enfermedad, no se consultó sin duda con ningún facultativo, y perdidos los momentos inas preciosos, lodo seria después inútil. La pústula maligna debe combatirse con prontitud, sin perder un instante, y con los medies poderosos de la cirugía que la destruyan completamente.
Compañía de Escopelelti.—Según rumores el domingo próximo dará esta brillante compañía su última función ecuestre en la plaza de toros de Regla, y se dirigirá á Matanzas, para de alli pasará los Estados de la Union ó Méjico, donde permanecerá hasta e¡ año próximo en que volverá á estar entre nosotros-
—De la Aurora de Matanzas de ayer, tomamos las siguientes noticias.
Los Molinos: Hemos visto ayer este punto y examinado una máquina de acepillar tablas que se ha colocado junto á la de moler. La facilidad, la lisura con que se acepillan las maderas, recomiendan esta máquina que tantos brazos debe economizar. No hay duda deque el establecimiento de los Molinos, tan bello y aseado merece ser visitado por todos los que se interesan en ver las mejores obras del pais.
— Atrio de la iglesia; Le hemos visto apuntalado y que se trata de derribarlo, Bueno seria, puesto que está en ruinas y amenazante. Creemos que el comején habrá acelerado su destrucción.
-Temperatura: Ayer á las siete y media de la mañana marcaba el termómetro de Farenheit 81°, al mismo tiempo que llovia con alguna abundancia en esta ciudad. Poco mas tarde cesó la lluvia.
didas mas eficaces para neutralizar los proyectos insensatos de los invasores, si llegan á acercarse á nuestras costas, enviando un número suficiente de tropas de todas armas al mando de! Escoto. Sr. General Sub-¡nspector, y segando Cabo 1). Vicente de Castro, las cuales cubren los principales puntos del litoral del Norte y del Sur de de la isla. Párece que S. K. fija1 A so residencia en esta c udad, donde ha llegado desde el sábado. Ninguna duda puede caber que la activa vigilancia del gobierno hará naufragar una intentona, cuyos resultados podrían ser fatali* a la tranquilidad y bien ecar de la isla. Tal es al ruónos la opinión de hombres sensatos.
Del mismo periódico del 5.
BANDO.
D. José Ramón de la Candara, Caballero de la Real y Militar órden de San Fernando, Condecorado con varias cruces por acciones de Guerra, Teniente coronel de Infantería y de Gobernador militar y político interino en esta ciudad y su jurisdicción. Juez comisionarlo de la Reai Renta de Correos, Primer Comandante del batallón de Voluntarios Urbanos de Isabel II, Subdelegado de la Real Casa y Patrimonio, Presidente del muy Ilustre Ayuntamiento, Juntas de Sanidad, Diputación Patriótica y de la Directiva del Ferro-carril.
traía y Perales , Oidor supernumerario que es de la misma.
Para una plaza de Oidor, que se halla vacante en la Real Audiencia Chancillería de Puerto-Príncipe por fallecimiento de D. José de Laguna y Cañedo, á D. José de Medina y Rodríguez, fiscal de la misma.
V	para esta fiscalía á D. Fernando López, de Arce, abogado fiscal electo de la de Puerto-Rico.
Abogados fiscales.—En Ídem. Nombrando abogado fiscal de la Rpal Audiencia chancillería de Puerto-Rico, en reemplazo del anteriormente nombrado, á D. Félix Erénchum-
Alcaldes mayores.—En Ídem. Separando á D. Juan Bautista Carrillo y Arangodela alcaldía mayor de Pon. ce en la Isla de Puerto-Rico, en consideración al resultado déla causa seguida contra el mismo, sin perjuicio de teneile presente para su colocación en la Península.
Promoviendo á esta alcaldía mayor de Ponce á D José Pellijero de Lama, alcalde mayor de Aguadilla, de entrada, en la misma Isla.
Y	nombrando para la alcaldía mayor de Aguadilla á D. Francisco Martínez de Mora.
Notándose la visible alteración en los precios de los efectos comestibles que se espenden en esta ciudad desde el dia en que llegaron las tropas al mando del Escmo. Sr. Subinspector general Segundo Cabo de la isla, subiéndose aquellos por los espendedores á su arbitrio en grave perjuicio de la tropa y del pueblo en general, lo que está terminantemente prohibido por el articulo 11 título 13 de las ordenanzas del ejército, A fin de evitar aquel mal y que se de á esta soberana resolución su mas estricto cumplimiento, he dispuesto se haga saber a los citados espendedores de artículos de primera necesidad, reduzcan inmediatamente los precios de aquellos á los que tenían el dia 30 del ines próximo pasarlo sin alterarlos etilo sucesivo miéntras no hubiere justo motivo para ello, bajo la pena de perder los géneros vendidos que se aplicarán á establecimientos piadosos y una mul-a de diez hasta cien pesos según la importancia de ellos sin perjuicio de las que se imponen á los que adulteren tales efectos á los pesos y medidas, encargándose á los S. S. Alcaldes ordinarios. Diputados del Ilustre Ayuntamiento y previniéndose a los comisarios de barrios y demas agentes de policía, celen y vigilen el cumplimiento esacto de lo prevenido, publicándose por bando para general inteligencia. Puerto-Príncipe 3 de Setiembre de 1849.—José Ramón de L Gándara.—Ante mí, José Rafael Castellanos.—Certifico: que el bando antecedente fue publicado hoy dia de la fecha después de las doce de su mañana en los parages de costumbre y al sonde cajas de guerra, con un piquete del regimiento de Cantabria al inando de un oficial subalterno y con asistencia del Ayudante de Plaza subteniente D. Francisco Saho-rit.— Puerto-Príncipe fecha ut supra.—Castellanos.
—Del Fénix de Santi-Espíriiu del 4 tómanos esta noticia.—Agua y calor.—Imposible nos parecía que pudiesen reconciliarse estos dos elementos, pero ya vemos y verán Vdes. también queridos lectores, que á pesar que lo primero cae sin cesar, interrumpiendo mas de un paseo y mas de dos gratas entrevistas, lo segundo no nos abandona jamás, así es que estoy medio frito y quiera el cielo que á mis bellas lectoras no les suceda otro tanto, y ahora mas que nunca debemos sentir la abundancia de las aguas, pues la encantadora luna esparce como nunca sus seductores rayos sobre nuestras cabezas y por ellas no podemos gozarla en nuestra plaza ds recreo.
—Del Eco de Villa-Clara del l.°—En el Cabildo ordinario que la Ilustre Corporación celebró el once del corriente, se leyó el informe ministrado por los caballeros Regidores D. Francisco Vila y Ldo. D.Tomas José Gómez comisionados para el examen del espediente iniciado para la construcción de laplaza de Recreo de esta villa y la Corporacionde conformidad á dicho informe acordó quedase ccnsignadoá los Sres. de la Comisión que entendieron en la instrucción de dicho espediente y realización de la obra, que fueron D. Manuel HeetorTe-niente Gobernador Político y Militar presidente. Regidor D. Juan Manuel Martínez Subdelegado de Marina D. Dionisio Montero y Ldo. t>. Cárlos Valdes, un voto de gracias por lo bien que desempeñaron la misión que se les encom-ndó; y también á los operarios y demas individuos que gratuitamente se prestaron á trabajar en dicha plaza. Y para pasar á la imprentacumpliendo lo mandado despacho la presente. Santa Clara y Agosto 20 de 1849.—Martin Ruiz, escribano de Cabildo.
Del mismo periódico de! 6:
Por la agradable noiicia de la permanencia de nuestro digno teniente gobernador en esta villa, acordada por el Escmo. Sr. Capitán general, hemos pasado dos noche6 deliciosas, lv la primera diÓ3tde una música al señor don Manuel Héctor y nuestra buena sociedad felicitóle con el mas entusiasta regocijo. En ia segunda noche
euniose en la glorieta toda la juventud dirigiéndose en seguida á la inorada del señor de Héctor, donde se tocaron várias piezas, y desde alli acompañados de dicho señor, fuimos A la hermosa rasa del Sr. D. José María Vidaurreta donde se verificó un brillante baile que duró hasta las dos de la madrugada, con sus brindis, ambigú é improvisados banquetes que realzaban las dotes de sus amables dueñas.
—El movimiento que ha tenido la población en todo el mes de Agosto último es como sigue:
eb;
fica.
astar si contra ellos no se adoptaban medidas
ces también lo comprendimos y manifestamos n i Juego, y asi es que no no* sorprende leer hoy 1 ' Courrier de Charle»ton del 31 de Agosto el >uiente parte telegráfico, fechado en Nueva-
wans el 29-
e'l ' p' ten'er>te Tolten, dice, comandante Jel vapor ^ilos-Unidos Water-Witch, buque romi-“Uo oam vi í; i a — i„ espedicion de la isla Redonda «Ais —•■“«“ueine u las personas reunidas allí que es ' Persaran bajo las penas de la ley, amenazándola 011 1Ue de otro modo se les cortarían las comu-'„o,,10^. La contestación fue que no debían ser no't aS Pues (luese bulaban, re un ¡das sin armas ■imb °nian *nlenc'on de infringir las leyes. Dijeron tese"*11 ^UC 8a^rlan de Ia 'sfa ,an pronto comopu N^°CUrarse lnedioade transporte”
0 aJa mas Hice el despache, pero desde lue-ctdajf,. ■ Ver ^Ue 'a conlestac'on dada
	.. 26
Idem.—Hembras		
Idem.—De color libres		
Idem.—Hembras		.. 16
Idem.—Esclavos		
Idem.— Hembras		... 3—79
	4
Idem.—De color				
Entierros —Blancos varones		.. 17
Idem.— Hembras		
Idem.—De color libres		
Idem.—Hembras		
Idem.— Esclavos		
Idem.— Hembras		
Escede el número de nacidos al de	muertos en
u .	.	-----es un
n0 á i'1]? insu[tn hecho no solo al buen sentido, si-jue p a “«inanidad entera. Es cierto sin embargo, ed¡c¡.ra . P'ratas y filibusteros, como á los es-no son n?í!os itanran los periódicos de New-York, Un paj”bngatortas las leyes ni los tratados de nin-s’ mas también es igualmente exacto que el
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del Inteiior y de varios periódicos tomamos lo que ofrece mas interes local.
—Del Diario Redactor de Cuba del 2 tomamos la siguiente noticia.
A las diez de la noche de ayer ha dejado de existir, después de una corta enfermedad, pero violenta, el Sr. D. Andrés Muñoz Caballero, Asesor de esta Intenden-Esta tarde debe se conducido su cadáver a! Cementerò general. ¡Séale la tierra leve!
—Del Correo de Trinidad del 5 tomamos lo siguiente: Estado de Barómetro, termómetro y lluvia de Agosto.—Barómetro.—Altura media 29,63: mayor 29,82 menor 29,58.
Termòmetro.—Temperatura media 85,1: mayor 90: menor 82.
Lluvia.—5,04 pulgadas castellanas.
Del mismo del 2:—
Esportacion de frutos en el mes de Agosto.
Cajas de azúcar.................... 4,292
Bocoyes de ídem.....................  533
Galones miel de purga............. 78,340
Tosas de caoba........................ 13
Listones de idem...................... 48
Galones miel de abeja................ 358
Arrobas de café..................... 22J
Tabacos labrados.................. 28,000
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 4.—Puerto-Príncipe 4 de Setiembre—Como verán nuestros lectores por la proclama del Presidente de los Estados-Unidos, que publicó el Diario de la Marina, y que reproducimos á continuación, se había formado en aquella república una espedicion destinada á procurar un golpe de mano contra la isla de Cuba. Afortunadamente, avisado á tiempo nuestro Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan General, por conducto de los cónsules de España, y sin embargo de que la referida espedicion parece componerse de un puñado de hombres, ha tomado con la prontitud, energía y tino que les son característicos, las rae-
cuarenta.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el correo de la Empresa número 8 que ha entrado en este puerto procedente de Cádiz con 32 dias de navegación, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 6 de Agosto, de Sevilla hasta el 8 y de Cádiz hasta el II del mismo, y de ellos tomamos las noticias siguientes.
ESPAÑA.
Madrid 6 de Agosto.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
S. M. la Reina Nuestra Señora [Q. D. G.) y su augusta Real familia, continúan sin novedad en su importante salud en el Real Sitio de San Ildefonso.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina (Q. I). G.) se ha servido dictar las resoluciones siguientes:
Magistrados—En 2, Trasladando en virtud de permuta á D. José Luis de Moragas, Magistrado de la Audiencia de Cáceres, á igual plaza en la de Mallorca, que sirve L>. José Sirvent y Bonifacio.
Y á éste, en virtud de la misma permuta solicitada por Ambos, á la plaza del primero,
Nombrando á D. Miguel Isidro Alvarez, Magistrado «le la Audiencia de Búrgos, para igual plaza de la de
Valladolid, vacante por ascenso de D. Pedro Pablo Gómez accediendo á sus deseos.
Para las resultas de la de Búrgos á D. Julran Gómez Inguanzo, magistrado de la Corona, accediendo á su deseo.
Para la Corona, en su reemplazo, á D. Julian Tou-bes, magistrado de Albacete, accediendo también á sus deseos.
Y promoviendo á esta plaza de Magistrado de la Audiencia de Albacete á D. Pablo Campos Carballar, juez de primera instancia de Calatayud.
Ultramar—Oidores.— En 5. Jubilando con honores y sueldo que le corresponda á D. Félix Sanz, Oidor que ha sido de la Real Audiencia pretorial de la Habana.
Nombrando para la plaza que éste ha desempeñado y sehalla vacante en dicha Real And iencia pretorial á D. Pedro Sanjurjo, Oidor de la de Manila.
Para la de Manila, en su reemplazo, á D, José En-
Madnd 6 de Agosto.
Siguen todas nuestras provincias gozando del inapreciable beneficio de la paz, y disfrutando de las diversiones propias de la temporada actual.
Según nos dicen nuestros corresponsales son estra-ordinarios los calores que se esperimentan, lo mismo en Andalucía que en Castilla, y en Cataluña que en Estre-madura. Sin embargo, esta sequedad no perjudica en lo general á los campos, dejándose sentir solo sus malos efectos en las cosechas de otoño de Valencia y Murcia.
Las noticias de Cataluña alcanzan al l.° del actual: no ocurría novedad particular en el Principado; las fábricas continuaban trabajando sin interrupción. Se habían recibido en Barcelona las recompensas concedidas por el gobierno á la población de Mayals que fué la primera que en la lucha ya terminada se lanzó á combatir á las facciones. He aquí este documento y los párrafos con que le encabeza el Fomento, de donde le tomamos:
Damos á continuación la real órden que ha recibido el Escmo. Sr. capitán general y en gefe de este ejército y Piincipado, en que queda consignadoel aprecio con que sabe nuestra joven Reina distinguir á los que se sacrifican por el órden público, y en defensa de la sociedad.
La población de Mayals fué la primera que se lanzó á combatir á los rebeldes, cuando otros muchos titubeaban. Justos son por consiguiente y muy merecidos los premios que se dispensan A los vecinos de Mayals, á parte de los concedidosá los militares que contribuyeron A la heroica defensa de dicho pueblo.
Hé aqui la real órden:
“El Escmo. Sr. capitán general ha recibido la real órden siguiente:
Ministerio de la Guerra.—Número 30.—Escmo. Sr. Enterada la reina (Q. D. G.) de la propuesta remitida por V. E. en 29 de Junio último, formalizada en favor de los oficiales y vecinos de Mayals que mas se distinguieron en la defensa de aquella población el dia 7 de Noviembre delaño próximo pasado, ha tenido S. M. á bien aprobarla y conceder las gracias que se designan en la adjunta relación á los comprendidos en la misma, en recompensa del mérito que contiajeron en dicha ocasión, y de las cuales es su real voluntad sean desde luego puestos en posesión los mencionados interesados inteiin se les espideel real despacho, cédula y diploma correspondiente. De real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. San Ildefonso 21 de Julio de 1849"—Francisco de
Paula Figueras____Sr. capitán general de Cataluña.
„Ministerio de la Guerra.—Relación de las gracias que la Reina [Q. D. G.] se ha dignado conceder á los oficiales y vecinos de Mayals que se espresan á continuación, en recompensa del mérito que contrajeron en la defensa de dicha población e'. dia 7 de Noviembre próxi tno pasado.
Clases, nombres y gracias concedidas.
Regimiento infantería de la Princesa número 4.— Teniente D. Francisco Montiel, grado de capitán.
Carabineros Jel reino.—Capitán graduado, teniente,
D. Pedro Jiménez Bellido, cruz de San Fernando de clase.
Paisanos.—D. Francisco Jové, cruz de San Fernando de primera clase.—José Rit, cruz sencilla de María Isabel Luisa.—Ramón Marti, id.—Saivador Marcip, Id.
Bautista Marti, id.—José Marti y Ricart, id.— Márcos Jové, id.— Blas Miret, id.—Tomas Teisido, Ídem.
San Ildefonso 21 de Julio de 1649.—Hay una rúbrica.—Ministerio de la Guerra.
—Vemos en un periódico de Barcelona:
Díceseque nuestro sumo Pontífice Pió IX ha auto rizado para retirar todas las fiestas de prerepto de entre semana colocarlas en el calendario en los domingos mas inmediatos
—	Por cartas de Madrid se sabia en Barcelona que S M. habia hecho merced de título de Castilla al señor don Juan de Ciatos y de Ferrand, noble hacendado, vecino de aquella ciudad, con la denominación de Barón de Pinohermoso.
—Ayer mañana ha debido salir para Barcelona señor Orlando.
Barcel na 2 de Agosta.
Acabado llegará esta capital, procedente de córte, el Sr. D. José Baldasano, Brigadier de la armada nacional.
—Dentro de breves dias debe botarse al agua un hermoso bergantín construido en el astillero de este puerto pot el inteligente constructor naval D. Pedro Sisteté. Dicho señor Sisteté es el que construyó el bellísimo vapor Remolcador y hermano del otro constructor del mismo nombre, ventajosamente conocido en nuestra marina mercante.
—	Esta mañana llegó á este puerto el vapor de guerra León, procedente de los Estados Pontificios. Las noticias que ha traído no son de particular interés que sepamos. Nuestras tropas seguían distribuidas entro Velletry, Porto de Anzó y Terracina, y Garibaldy se veía perseguido de cerca por los austríacos en el territorio toscano.
—Anteayer regresó á esta capital el Sr. Perez Calvo que habia ido á Puerto-Llano á presentar al Sr. Duque de Valencia la escribanía que le ha regalado la ciudad de Barcelona. Parece que el Sr. Duque ha recibido este obsequio con el placer mas estraordiuario, quedando sorprendido de la perfección y delicadeza con que está trabajada aquella alhaja. Hizo por ello mil elogios al artista que la ha construido, al cual convidó á su mesa, asi como también al Corregidor de Barcelona, comisionado para presentar al Presidente del Consejo de Ministros la muestra de aprecio de aquella ciudad.
Vich 30 de Julio.
Ayer esperimentamos en este llano nn fuerte temporal que duró mucha parte de la tarde y noche, y logramos una lluvia regular de tres cuartos de hora, desde las nue ve y media hasta las diez y cuarto; pero en la parte de Folgarolas cayó un fuerte granizo del tamaño de huevos que destruyó toda ia cosecha y hasta rompió las tejas de los tejados.
Cádiz 8 de Agosto.
Sabemos que várias personas respetables de Jerez de la Frontera, á cuya cabeza se halla el señor Corregidor de aquella ciudad, van á cronstruir una sociedad di seguros eontra incendios. Aplaudimos este feliz pensamiento que está justificado por la esperiencia, muy re ciente, de algunas desgracias ocurridas en la misma población.
—La Gaceta del sábado publica un real decreto, declarando caducada la comisión del canal de Castilla de Valladolid á Segovia, y disponiendo que en todo el mes de Agosto se admitan proposiciones en la Dirección de Agricultura para la ejecución de esta obra.
Dicela Epoca:
“Ayer ha vuelto á decirse que el general Concha marchaba á Italia á tomar el mando de las tropas espalas, y que le reemplazaba en Cataluña el general Bretón, volviendo el señor Córdoba á la dirección de infantería que aun conserva.
—Parece que está nombrado el señor Aristizabal, sub secretario que ha sido de Hacienda, á fin de que acompañe al señor Orlandé en la comisión que le lleva á Barcelona. El señor conde de la Romera debe salir de un momento á otro, si ya no ha salido, para el prtnci pado. También ha salido de regreso á Barcelona el señor don Alejandro de Castro.
—El Clamor asegura que al regreso del duque de Valencia á Madrid, se conferirá un cargo importante al general Villarea!.
—Ha salido elegido diputado por el distrito de Salas en la provincia de Oviedo, don Francisco de Paula Salas, oidor de Valladolid, casado con una hija del respetable señor Flores Estrada.
—Parece que el apreciable joven don Ramón de Cam-poamor se presenta candidato á la diputación por un distrito próximo á vacar en la provincia de Castellón, que ha mandado durante algún tiempo.
—Ayer á la una y media de la tarde han salido de esta ciudad SS. AA. la serenísima señora infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo. El acto de la des-
pedida ha tenido lugar con la misma ostentación y solemnidad que el del recibimiento. Las tropas de la guarnición cubrían la carrera. En la casa-palacio de los principes se reunieron anticipadamente las autoridades, corporaciones y personas notables de la población. El Escmo. señor comandante general, el señor gefe político, el señor intendente, el señor alcalde, uno de los señores jueces de primera instancia y el Escmo. Ayuntamiento formaban parte del acompañamiento regio que llevaron 3S. AA. hasta el vapor que les ha conducido al Puerto ile Santa María. La plaza hizo las salvas de ordenanvsa una numerosa concurrencia acudió á saludar á las ré-gias personas y á demostrarle como siempre el respetuoso cariño que el pueblo de Cádiz les profesa.
—Acción generosa.—Nos escriben del puerto de Santa María, que el domingo al desatracar del muelle, en su viage á Cádiz, el vapor del pasage, ántes que se embarcase la Serma. Sra. Infanta y su augusto esposo, cayó al agua el joven Manuel García y se hallaba en gran peligro por el mucho fondo y no saber nadar, cuando se arrojó al agua con uniforme el cabo de matrícula José Salas y logró salvarlo. Abordo del vapor, que paró al momento, hubo una esplosion unánime de vivas al Salas y se recogió entre los pasageres una espresion en dinero que ascendía á 232 rs. y ha sido entregado á dicho Salas por uno de ellos, ante el señor comandante de marina don Francisco Xavier Wentnissen: dicho señor ha ofrecido anotar el hecho en el libro de ocurrencias, en la hoja de servicios del interesado y dar parte al comandante del Tercio Naval. Ojalá que en casos ¡guales Salas encuentre nobles imitadores para bien y honra de la humanidad y que una medalla de honor se instituyese, como la hay en otros países, para premiar á los que, con riesgo de su vida, salvan la de sus semejantes.
Idem 9 de ídem.
Continúan hablando algunos periódicos de preparativos militares contra los moros vecinos á Melilla. Di-cese que en Ronda van á reunirse parte de las tropas destinadas á la espedicion.
De Cádiz ha salido ya para Melilla el vapor de guerra Pizarro remolcando un buque de transporte.
—La Gaceta del domingo publica una real órden dando reglas para el establecimiento de los colegios privados de segunda enseñanza.
— Vuelve á hablarse de que se suprimirán muchos de os actuales días festivos, trasladando las fiestas á los domingos. Naturalmente esto será objeto del arreglo que está verificando.
—Las noticias sobre la salud del general Ros de Ola-, dejan la esperanza de su próximo restablecimiento.
NOTICIAS DE LAS TROPAS ESPAÑOLAS.
En una carta de Terni del 26 de Julio leemos lo s¡-u tente:
„He aquí la situación actual de nuestras tropas. En Porto d’Anzo hay una pequeña guarnición; en Velletri otra de unos quinientos hombres con la artillería, en Rie-li los dos batallones de San Marcial, en Terni el de granaderos del Rey y el de Ciudad-Rodrigo; en Narmi el de las Navas, yen Spolcto el de la Reina gobernadora, el de Baza y el de Chiclana. La caballería es lá distribuida en estos últimos puntos. Muy en breve tendremos aquí los doscientos caballos que últimamente han desembarcado, y probablemente la batería de montaña.
„A estas horas hemos recorrido gran parte de los estados del Papa, de los cuales estamos posesionados. Desde las aguas de Porto d’ Anzo y Terracina á Spole-to hay mas de 150 millas, en que está comprendido mucho de lo mas importante del territorio. En todo él las tropas españolas han hecho ondear el pabellón de Pió IX; en todo él tenemos fuerzas bastantes para que continúe imperando el órden y la tranquilidad.
La posición qae hoy ocupamos es eminentemente militar con relación á Roma, áGaribaldi y á los ejércitos de las demas naciones. Ademas somos dueños de los pueblos mas fuertes y rnas sanos de cuantos domina el poder del Papa. Nuestra situación es tan buena, que tanto se brinda para estar á la espectativa del enemigo, como para que permanezcan acantonadas las tropas raién-tras se resuelvan los asuntos políticos.
Idem 10 de ídem.
Nos escriben del Pueno de Santa María que ayer á las siete y media de la mañana salieron de aquella ciudad para Sanlucar de Barrameda, la serenísima Sra. infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo. Ya se sabe que SS. AA. no pensaban detenerse en Sanlúcar mas que el tiempo necesario para bañarse y almorzar. Ayer mismo han debido llegar á Sevilla, el domingo próximo á la una de la tarde estarán de vuelta en el Puerto de Santa María. Con las reales personas ha salido parte de su servidumbre y ha ido hasta Sanlúcar la tropa de caballería perteneciente á la escolta de SS. AA.
—Vemos en la Gaceta del lunes que con motivo del fallecimiento de! rey Cárlos Alberto, ocurrido en Oporto en 28 de Julio último, se ha servido la Reina nuestra señora mandar que se vista la corte de luto por espacio de quince dias, los ocho primeros rigurosos y los otros siete de alivio.
Publica ademas el periódico oficial una real orden disponiendo que el curso académico de segunda enseñanza no comience hasta 1. ° de Octubre, concluyendo hasta el 15 de Junio.
Otra haciendo vários nombramientos de Jueces, magistrados y promotres fiscales.
Y otra concediendo los honores de secretario de S. M. al juez de primera instancia de Sepúlveda por la actividad que ha desplegado en la causa formada contratos asesinos de don Manuel de la Concepción González y sus dos hijos.
Idem 11 de ídem.
La Gaceta del mártes (7 de Agosto) no publica ningún acto del gobierno. Por el ministerio de la guerra se inserta en la parte oficial lo siguiente sobre nuestra espedicion á Italia.
“El gobierno ha recibido partes del general en gefe del cuerpo espedicionario á los Estados Pontificios, de fecha 26 do Julio en Terni. Según se anunció en los anteriores, habiendo impedido á Garibaldi las operaciones de nuestras tropas ocupar los Abruzo«, ha penetrado en el gran Ducado de Toscana, donde le persiguen las tropas austríacas. Las españolas después de haber restablecido el ordenen la provincia de Veletri,Frosinone y Rieti, lian adelantado una división á Spoleto, en cuya provincia protegen igualmente el restablecimiento de la autoridad pontificia y restituyen la paz. El general en gefe se proponía continuar sus operaciones y temar una posición tal, que si Garibaldi, rechazado de Toscana volviese á los Estados Pontificios, pueda con facilidad perseguirlo y atacarlo. Lleva Garibaldi por toda« partes la desolación y el saqueo; engruesa su botin con enormes contribuciones que exige á los pueblos indefensos y su conducta es una calamidad pública.
Las tropas españolas conservan la mas perfecta disciplina, y sus penosas marchas en aquel clima ardiente no han podido disminuir su brillantez. Por esto son bien recibidas en los pueblos á cuyos honrados habitantes inspiran confianza.”
Las demás noticias de la capital no ofrecen inteiés político.
El coronel de infantería señor marques de Santiago, ha sido agraciado por S. M. con el entorchado de brigadier.
Parece que por las oficinas correspondiente se han dado órdenes á los gefes de la Estadística del reino para que empiecen á ejercer sus funciones en todos los ramos que abraza su misión.
Afectado por las dolencias que le han quedado de as heridas recibidas en la última guena civil, ha sardo para los baños del Msdiodia de Francia el señor general Pavia.
HABANA DE 13 SETIEMBRE.
Afecciones astronómicas— Saleclsolá las 5 h50de
la mañana.—be pone a las 6 h. 10 de la tarde.
I’mntla los cuerpos <le la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Joré Manuel Lopetegui.
l»e semana—Estriban . U Juan de Emralgo. j i í«[n“»rt,1vo*—En la Habana.—Dr. D. N ¡colas Vicente del Valle y Ldo,don Modesto Cuyas.
Vacuna. -Hoy á las II de la mañana se administra el v¡-
rus en la sacrisüa de la Sa'ud y mañana á la misma hora en la de Jesús M ría
recogí n loa carros las de las
Bastirá—Hoy
te N. á S.
ralles
PARTE EC0N0R1CA.
VENTAS DE FINCAS.
1 vendo upa casa en la calle de la Salad, marcada con el n. 87, sólidamente construida de manipostería, tejas y azotea, con 4 cuartos de 10 varas de frente y 30 de fondo, siendo el terreno propio: en 1« calle nueva del Cristo n. 4, informarán.	j
Se vende una casita de tabia y teja en «no de ios mejores punios de It calle del Consulado marcada con el n. 4 en i 200$ libo a de derechos para el vendedor, «anando de alquiler 17$: daran razón, en la calle Real de la Salud panaderr» n. 32.	^ j