infinitos alternados anta loa tribuna]«» de comercio; la i unta de comercio de Tarragona recibió del Sr. Cuchi el generoso ofrecimiento de tan útil hallazgo, faltando tan foloahora el que las corporaciones ciemíficas, las juntas de comerdío, ó mejor el gobierno, determinen el modo mas justo de recompensar al Sr. farmacéutico Cuchi de sus trabajos y desvelos, empleados en el hallazgo de un descubrimiento que ha de reportar inmensos beneficios al comercio de buena fé.	(La Crónica.')
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MME. RECAMIER.
[continua.]
Acostumbrada Mme. Recamier á que la invocasen deaquella manera, cedió al cabo de media hora de súplica-; se levanto con la sonrisa en los labios, se adelantó con paso indiferente al centro de un gran círculo formado pur los espectadores; las cabezas estaban escalonadas; la última fila de curiosos trepaba sobre las sillas y banquetas, todos estaban atentos, y todos guardaban silencio como si se hubiese tratado de oir una romanza cantada por Garat. La bailarina comenzó haciendo una cortesía con inamitable gracia; después tomó una pandereta y e-jecu'ó esa famosa gavota que tan en voga estaba entonces. Les mas célebres artistas de la ópera hubieran envidiado la ligereza de Mine. Recamier, el encanto de sus actitudes, la armonía de sus movimientos; sus diminutos pies apénas tocaban el suelo; sus lindos (dedos retozaban sobre la pandereta de argentinas sonajas. Los espectadores e.-taban estasiados, pero aun falta lo mejor: se habia casi concluido el baile, cuando de improviso los cabellos de la bailarina sujetos con una cinta, se soltaron, y Mme. Recamier desapareció inundada por las sedosas olas de su admirable cabellera. Pareció quedar muy conmovida con este accidente, y salió del salón escoltada por dos ó tres de sus íntimos confidentes. Algunos momentos después se abrió una puerta, y la reunión pasó á un cuarto de dormir lleno de flores, y suavemente iluminado por lámparas de alabastro y por arañas llenas de rosadas bugías. Mme. Recamier estaba estendida sobre su lecho, en el nealigé mas encantador; sus facciones respiraban una suave languidez; sus cabellos que no habia arreglado ondulaban sóbrelas almohadas.
Y como vo manifestase una cándida inquietud háciala salud de la célebre belleza, anadia M.de Forbin,algunos antiguos amigos de] la casa me tranquilizaron diciéndo-me que aquella escena no era nueva, y se repetía con bastante frecuencia sin consecuencia alguna desagradable. Mine. Recamier nunca bailaba en su casa la gavota sin que esta no terminase con el desenlace de los cabellos suelt s, y con el reposo del.lechq de ostentación.-
¡Felices las mugeres célebres á quienes solo se les puede echar en cara semejantes juegos! ¿Cómo no se han de perdonar algunas coqueterías inocentes á una mugar rodeada de homenages tan embriagadores, y que podía mostrarse tan vana y orgullosa de ser reina por su belleza en un tiempo en que el mundo parisiense veia brillar mugeres tales como Mme. Talien, las princesas Paulina y Carolina Bonaparte, Hortensia de Beauharnais, Mines-Visconti, Lanues de Montebeilo.'Marmont, Talleyrand, Dúchate!, de Barral, Boursault, Regnauld de Saint-Jean-d’Angely, y tantos otros astros que giraron en torno de la magestad suprema de Mme. Recamier?
Los elogios mas halagüeños espresados por los panegirista m \s escuchados, eran el justo desquite de seme-j ntes críticas. Mme. Recamier poseyó el don de desarmar los ánimos mas mordaces, y de hacerse tributar justicia por los jueces mas prevenidos encontra suya. Asi, Kotzebue, escritor de tanta hiel, decía á principios del presente siglo:
’’Nadie sabe hacer mejor los honores de su casa que Mme. Recamier; alli reina el mejor y el mas distinguido tono. Recibe muchos funcionarios del estado, estrangeros distinguidos, poetas, sabios y artistas. Aunque aeustum-bradaal brillante papel que desempeña en el gran mundo de muchos años á esta parte, parece hallarse al principio algo embarazada con las personas á quienes supone mérito. La vanidad que pudieran inspirarle sus ventajas esteriores no obscurece en nada sus buena cualidades. En medio del torbellino de Paris, cumple con todos sus deberes de un modo ejemplar; puede ser citada d iño el modelo de las esposas- Carece de hijos, pero cuida con a na ternura verdaderamente maternal los de una de sus parientas conloa cuales hace las veces de madre. Es a-miga sincera, tal vez un poco entusiasta, pero sin embar go constante, según lo aseguran sus amigos antiguos; pero hay una ligera sombra en el cuadro; voluntariamente hace grandes sacrificios por lo que ama, y muy rara vez pequeños. Miéntras no se trata de su felicidad, y solo de sus placeres, los desdeña sin raíl-xión, los abandona para consagrarse á las dulces exigencias de la sociedad. Este defecto consiste particularmente en la naturaleza de las mugeres que quieren agradar á todo el mundo; consiste también en el método de vida que se observa en Paris.
No es un mérito en las personas acaudaladas el dar dinero, y hasta dar mucho; el modo de dar es el que constituye el mérito de la donación, y en este particularmente es en lo que he encontrado á Mme, Recamier mas noble y benéfica. Nunca olvidaré el dia en que la encontré sola con una niña sordo-muda, que habia recogido en un pasen que dió por el campo. Esta pobre criatura había sido educada a costa suya durante algún tiempo, y en seguida le procuró una escelente plaza en el Instituto de sordos-mudos.
En aquel momento acababa de vestirla de nuevo, y la había enviado á buscar con el objeto de conducirla personalmente al abate Sicard. Hacia almorzar á la niña en un salón, en una mesa de mármol y cerca de un espejo en que la niña podía verse desde los pies á la cabeza tan bien adornada.
La emoción de la encantadora bienhechora al ver la alegría y sorpresa de su protegida, las lágrimas que humedecían sus ojos al besarla en la frente, la bondad maternal conque la instaba que comiese poniéndole en los bolsillos lo que quedaba; las gracias inarticuladas que le daba la niña, espresadas por una especie de grito ronco que me llenaba de emoción, nunca se apartarán de mi memoria. No, no habia artificio en todas aquellas sensaciones, y os la primera vez de mi vida que he presenciado semejante escena.”
Se reconoce el genio aleman en este elogio, y en este cuadro que recuerda una página leí “Werther” de Goethe. Poco después de haber sido escritas, estas líneas, Mme. Recamier tuvo ocasión de manifestar ese entusiasmo por la amistad que Kotzebue admiraba tanto en ella, y que consideraba capaz de grandes sacrificios. M. Recamier era amiga de Mme. de Stael. Estas dos mugeres célebres por distinto titulo, se habían unido con un lazo afectuoso, sincero y profundo. Su noble ilustración podia marchar á la par, sin que hubiese entre e-llas rivalidad ni se perjudicasen. Le miraba á Mme. Recamier al mismo tiempo que se escuchaba á Mme. de Stael y el placer era doble.
Las dos amigas reinaban pues juntas y en buena armonía sobre el mundo parisiense. Mme. de Stael que no sabia reinar pacificamente, se señaló bien pronto por su oposición al gobierno; su salón era un foco en que se fumen aban las mas perniciosas doctrinas. Incomodado el primer cónsul con esta pequeña guerra, desterró á Mme. de Siael. Mme. Recamier que participaba délas opiniones de su ilustre amiga, no tardó en participar también de su desgraciase han esplicado de diversos modos las causas de la mala inteligencia que reinaba entre el emperador y Mme.de Stael. Los amigos de la ilustre escritora pretenden que el grande hombre estaba celoso de su genio, y que la gloria de la autora de Corina hacia sombra al vencedor de Austerlitz. Esta opinión es la adoptada menos generalmente. Otros comeniadores, que parecen hallarse mucho mejor informadosaun, aseguran que la desavenencia provino departe de Mme. de Stael, y sucedió a las mejores y mas favorables disposiciones. Dotada de una imaginación inflamable, Mme. de Stael, dicen, no pudo defenderse contra una inclinación vivísima hácia el héroe cuyas hazañas admiraba y cuyo nombre llenaba el universo. Incapaz de disimulo, se guardó bien de ocultar sn pensamiento; pero el que era objeto de sus sensaciones fué el único que no supo ó que no quiso leer en su corazón. La muger célebre no podia resignarse á permanecer sin que la comprendiesen; echando á un lado los escrúpulos del séxo débil y tímido, entró francamente «n la cuestión diciendo al primer cónsul que un hombre como él y una muger como ella habían sido creados uno Para otro; que los genios mas grandes de la época debían asociarse, que semejante unión seria un bello espectáculo para el mundo, v aue de ella resultarían infalible.
Saö:
LA CANTINERA.
II.




«JS*
1 pata el mundo, y que de ella resultarían infaliblemente prodigios que causarían el asombro, la gloriu y a dicha de la posteridad. Bonaparte permaneció sordo a tal proposición; y bajo la impresión de una frialdad in-aultante, la pasión de Mme, de Stae! cambió de natu-. n	n° esPe,tmentó ».no odio hácia el héroe, y no
pudrendo ser su compañera, se hizo su enemiga encarni-ada e ‘treeonciDable. Los estremos se tocan°en el cora-°n de las mugeres fuertes y picadas.
(Finalizará.)
[Continúa.~\
—No tema vd. madre mia: respetan al emperador, y
pasarán sin tocar á una pobre muchacha_____y eché á
correr.
Llegué al sitio sin poder alentar y con mucho miedo porque á la verdad no soy valiente; el emperador con los brazos cruzados atrás, estaba vuelto de espaldas; señor le dije (norneatreví á llamarte mi general, como mi padre) aqui tenéis un vaso de vino.
El se volvió con la mayor presteza.
—Qué significa esto? una muchacha aqui? de donde vienes?
—De allá abajo, monseñor, le contesté mostrándole la cabaña, os he visto beber agua, y he creído que un poco de vino.. . Frunció las cejas, y me miró de arriba á bajo.
—¿Quién te ha enviado?
—Nadie, monseñor, yo sola he venido.. . estaba te roblando de miedo era tan penetrante su mirada!.. .
—¿Quienes son vuestros padres?
—Mi madre era cantinera, pero ahora está en cama muy enferma. (Yo siempre con el vaso en la mano, pero él no lo tomaba)
—¿Tu padre?
—Es sargento primero de granaderos á caballo de vuestra guardia, monseñor.
—¿Su nombre?
—Luis Blondeau.
—Bien! cogió el vaso y lo apuró de un sorbo.
—Escelente muchacha! y volviéndose á sus generales que estaban cubiertos de oro y bordados, les dijo; Acompañad á esa pobre niña á casa de su madre, habló quedi-to, y creí oir dinero!
—-No merece la pena que se incomoden por mi vuestros generales, monseñor, y eché á correr mas lista aun de lo que habia ido. Bien conocéis, señora, que no me hubiera arriesgado á pasar por en medio délas balas por todo el oro del mundo.
Poco tiempo despuesde este lance’me dijo mi madre: “Luisa, haz que salgan fuera tus hermanitos porque tengo que hablar contigo á solas” Yo obedecí y volví á sentarme junto á su lecho.
—Hija mia, me dijo con voz tan débil, que apénas podia apeicibirla, conozco que voy á morir____no llores,
querida mia, pues si me aflijes no tendré valor para proseguirtengo que acusarme de una falta gravísima.... nuestro párroco me ha absuelto, pero mis remordimientos siguen atormentándome: te lo manifiesto, hija mia, para
que te sirvade ejemplo____una sola vez he desobedecido
á rni padre, v me he arrepentido, lo he llorado toda mi vida! Luis Blondeau estaba de paso en mi pueblo, me vió y me amó; yo le correspondí sin saberlo mis padres, fué gran yerro! Luis pidió mi mano, pero mi padre respondió: “Jamas casaré á mi hija con un soldado francés, con un enemigo de mi patria!” entonces yo tuve el atrevimiento de decir. “Padre, yo amo á Luis y nunca tendré otro marido.” Encolerizado el buen anciano me prohibió volviese á verlo: yo desobedecí, nos vimos sin que lo supiese... .por último, tanto rogamos, tanto instamos, que mi buen padre, bondadoso y amante de su hija, consintió y me casé con el soldado Luis Blondeau.
“La desobediencia á mis padres es un crimen que atormenta sin cesar mi corazón: cada desgracia que nos sobreviene oigo una voz interiorque medice: es castigo
que te envía Dios____y sin embargo yo no he cesado de
amar ámi marido mas que ei primer dia de nuestra u-nion....pero en este trance en que va á acabar todo para mi, debo revelarte, Luisa querida, lo mucho que ha sufrido mi corazón durante las guerras con Alemania; qué mortales angustias padecía al ver tanta sangre derramada, tantos desastres___porque al fin los pobres ale
manes eran mis hermanos!”
—Madre escelente! esclamé yo sollozando: vd. sufría en secreto tan crueles tormentos sin proferir la mas pequeña queja, ni manifestar___
—Tenia derecho para quejarme de mi suerte? no me la habia buscado yo desobedeciendo á mi padre? respeta; hija mia, la voluntad del tuyo, sé siempre sumisa, obediente, ten siempre presente mis últimas palabras_____
sírvate de lección el recuerdo de tu madre!
—Y también sus virtudes_____ y me eclté á su cuello
derramando amargas lágrimas.
—Gracias, hija mia, ahora prométeme que servirás de madre ámis desamparados huerfanitos: no les queda en el mundo otro apoyo que tú.... Dios mió! morir sin tener el consuelo de dejarlos al lado de su padre!
Diciendo esto fijó sus'eclipsados ojos en un crucifijo que estaba á los pies de la cama. “Cúmplase en todo vuestra santa voluntad” esclamó con resignacon, y después de haber orado un rato, mas con el corazón que con la boca, me ordenó]que trajese á mis hermanitos: yo mas muerta que viva obedecí, los sentó en la cama y mi madre los abrazó, echó la bendición, encargándoles me respetasen y obedeciesen en todo, que ella rogaría desde lo
alto___yo me puse de rodillas: sus trémulas manos se
aposaban en mi cabeza.... cuando de repente se abre la puerta, un hombre con la cabeza envuelta en trapos ensangrentados y un brazo sostenido en un pañuelo pendiente del cuello se quedó inmóvil á la entrada como pertrificado: una esclamacion general resonó en el aposento, mi madre se incorpora y estiendesus descarnados brazos: “Mi marido! ah! es mi marido, mi Luis.” escla-
mó, y volvió á caer cuan larga era___ pobre madre mia
su alma pura habia volado al cielo!.. . .
Suspendió Luisa su triste historia; las abundantes lágrimas que se deslizaban pnr sus megillas manifestaban cuan amargos eran para su memoria estos recuerdos. Yo cogí sus manos, las estreché cariñosamente con las mias, pero no sabia qué decir; hubiera creido interrumpir su religioso silencio prodigándole palabras de consuelo.
—Todo se acabó, continuó Luisa enjugándose las lágrimas después de un rato de silencio, mi madre llevó consigo á la tumba toda mi felicidad___
—Y vuestro padre? qué fue de él despuesde tan grande pérdida!
—Los pobres se favorecen unos á otros: unos buenos vecinos que habían acudido, se lo llevaron á su casa, lo acostaron é hicieron que lo curasen. Yo estuve alli, pero luego dándole un tierno abrazo, y dejando á su lado á mis hermanitos para que lo consolasen, me volví á la mia: era obligación sagrada para mí tributar los últimos deberes, velar y orar junto al yerto cadáver de la mejor de las madres, y no abandonarlo hasiaque fuese sepultado: una parienta nuestra me acompañó dura .te aquella lúgubre noche: buena muger!
Todas las casas de Anglura se habian llenado de rusos y prusianos: yo me puse de rodillas en la puerta del cuartico en que estaba difunta mi madre resuelta á que me hallasen si intentaban entrar; pero respetaron mi dolor, y aun'debo hacerles justicia^ cuando trajeron á mi pobre padre, dos dias después, los gefes enemigos dieron orden á sus soldados para que no se nos incomodase, y eso que sabian que en nuestra cabaña habia un soldado de Napoleón.
Los pesares habian enconado las heridas, el sablazo que habia recibido en la cabeza, tardó mucho tiempo en curarsp; pero la del brazo__ah! fué preciso ampu-
társelo! Dios mió! qué dias tan crueles fueron aquellos!
En fin, se fué restableciendo la tranquilidad; los estrangeros se marcharon; pero mi padre adelantaba tan poco.... estaba tan inconsolable por la pérdida de su
muger----y ademas tenia tanto que sufrirá causa de su
opinión----voy, en prueba de ello, á contaros un lance
que le sucedió harto sensible.
Llegaba el cabo de año de la muerte de mi madre, que la lloraba como el primerdia: deseaba yo que se celebrase una misa por su alma; pero no sabia cómo decírselo á mi padre porque no es muy amigo_____pero en
fin me determiné.... „padre, le dije, mañana hace un año que murió.... y yo desearía se hiciese el aniversario___”
—Esto no me parece muy urgente, me contestó, porque seguramente mi pobre Francisca, subió en derechura á la gloria, y está en el paraíso: yo asi lo creo; pero me es igual, si ha de servirle de consuelo.... basta, hijos mios! todo Ies parece poco para honrar á la memoria de su digna jnadre!	(Finalizrda..)
mili tMli
Academia de Santa Cristina.—En corroboración de lo que otras veces hemos manifestado acerca de )c,s adelantos en este establecimiento tomamos el sigaier ite párrafo de nuestro apreciable colega la Prensa.—,/sabemos que las niñas alumnas de la Academia de Santa Cristina, que con tanto acierto dirije Di Cármen Llanez.de Ans-ley, se ocupan en los trabajos de costura y bordados que deben presentar en los exámenes privados q ue han de tener efecto á principios del próximo Agosto , figurando entre ellos una hermosa pália bordada, y otros adornos, que trabajan con el bello pensamiento de Medicarlos al
oulto del Señor San José, en tirada las parroquias de e*
tramutos. La señora Llanos de Ansley, que baoe mas de doce años que está dignamente dedicadaá la enseñanza de la juventud en el barr.ode Colon, se halla boy eficazmente auxiliada por sus hijas, jóvenes instruidas y estudiosas, que con sus bellas cualidades contribuyen e-fieazmente á la visible prosperidad que se advierte en la Academia de Santa Cristina.
—Retreta.—En laque tendrá efecto esta noche en la plaza de Armas, se tocarán las piezas siguientes.— Introducción de las Treguas deTolematda.—Idem de I Lombardi.—Final de id.—Contradanza.—Paso doble.
—Baile en Marianao.— Mañana tendrá efecto un gran baile en la linda glorieta de este pueblo, para el cual se lian hecho dutante la semana mil preparativos, que nos hacen esperar una de las mas encantadas noches de ilusiones y armonías que han pasado bajo el cielo de Cuba las donairosas y flexibles hijas de Terpsícore.
Guanabacoa.—El Salón de las ilusiones estará en la noche de mañana encantador y radiante: las armonías de la música del Progreso resonarán en el oido de las hijas de la danza y la risueña villa del Cencerro se ostentará como siempre animada y bulliciosa.
Compañía del Sr. Scopelitti.— Lástima ha sido por cierto que lo infernal de la noche del juéves hubiese quitado á la función del Circo Habanero la gran concurrencia que debía favorecerle, á juzgar por ei entusiasmo que ha despertado la compañía del Sr. Scopelitti y las muestras anteriores de protección que ha recibido del público.—Sin embargo la función se verificó y fué
ballos, con el joven Paul, y que demostró mas firmeza y mas pujanza á toda prueba: estos trabajos de los dos Hércules serán siempre muy celebrados, porque parece imposible que sobre dos caballos pueda un hombre, como lo hace el Sr. Scopelitti, manejará otro, ya poniéndoselo sobre los hombros, ya sobre un brazo, ya volteándolo dentro las piernas y siempre con un aplomo y una fuerza casi increíble. La su .pensión de una enorme campana en ei pelo y en los dientes del Sr. Scopelitti fué desempeñada también á entera satisfacción de la admirada concurrencia, que dos veces lo hizo volverá la arena á recibir aplausos y víetores, que lo llenaron de un entusiasmo ostensible. Quedaron muy bien en sus respectivos trabajos ei Sr. Agusiin, ginete de primer orden, el portugués, el dislocado Sr. Desbre, los volteadores, la jaquita Perla, de una belleza y habilidad encantadora, el joven Paul y el arrestado Habanero, sin embargo de que el peligroso sallo de las dos escaleras no fué lucido, no por culpa suya, que lo dió siempre en tiempo y con elevación, sino porque el pase-escaleras no se hizo como correspondía, sin duda por poca inteligencia ó descuido, de lo cual no se puede hacer cargos al Habanero.—Asi lo conoció la concurrencia, y -con palmadas y celebraciones se lo comprobó.—La función concluyó con los trabajos del joven Matancero ¿diremos nosotros todo lo bien que fueron desempeñados?—No podríamos, porque en verdad ni las palabras, ni el tiempo, ni las columnas del periódico nos bastarían. Es admirable que un joven, ese niño que apénas cuenta un año de aprendizaje, haga sobre un caballo en pelo ejercicios que ginetes aguerridos no'pueden hacer sino en silla. Sus posiciones, el paso de los aros, la carrera de dama, la carrera aérea al escape de caballo, todo fué perfecto y muy aplaudido. Nunca le hemos visto caer del caballo, nunca perder el equilibrio, aun en los trabajos mas difíciles y arriesgados: parece adherido al lomo del animal. No es pues estraño, á vista de tanta ^precocidad, que el público lo recjba y lo despida con innumerables demostraciones de satisfacción, que no cesan tampoco en el transcurso de su trabajo.—Creemos lealmente que si este joven continúa en su carrera con la misma aplicación, dentro de no muy lejanos dia« será uno de los primeros ginetes del mundo, y Matanzas se gloriará de haberle dado cuna, como el Sr. Scopelitti de ser su maestro, su padre.
Compañía ecuestre del Sr. Bernabó.—El próximo domingo á las 4 de la tarde dará esta compañía una brillante y escogida función en la plaza de toros de Regla para te cual se preparan los vapores de la travesía y hay mucho embullo* en el pueblo del palacio-
Teatro del Circo.—La compañía del Sr- Escope-letti prepara para mañana una bien combinada función en el teatro de! Circo.
—Fiebre Amarilla.—La noticia que con este titulo insertamos ayer en nuestro Gacetín local la debimos á uno de nuestros ilustrados colobotadores profesor de medicina; circunstancia que olvidamos manifestar al publicarla y lo hacemos ahora en obsequio de la exactitud.
-asSSgje*#-
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Un periódico de los Estados-Unidos del 29 de Junio, contiene las noticias de Europa, llevadas por el vapor Htberniá las cuales fueron comunicadas al periódico citado por el Telégrafo, y su tenores el siguiente.
FRANCIA.
El miércoles (13) hubo en Paris una entativa de insurrección acaudillada’ por Estéban Arago, pero fué reprimida por las tropas del gobierno.
Hubo varios esfuerzos para erigir barricadas. La Asamblea se declaró en permanencia y aprobó un decreto declarando á Paris y á la primera división militaren esta do de sitio. Al dia siguiente la inquietud calmó muchísimo y los negocios, que se habian suspendido continuaron su marcha. El valor y prudencia del Presidente, auxiliadas de la firmeza y sagacidad previnieron las consecuencias mas graves. Se hicieron algunas prisiones, incluyéndose algunos miembros de la Asamblea como A.rago y Ledru Roliin. Alas últimas fechas reinaba el orden.
Todos los periódicos del partido exaltado, escep-to el National, se suprimieron desde el principio de la rebe D on.
Respecto de Roma se intentó nacer una demostración en la Asamblea en favor de aquella otra república, y con oposición al gobierno.
ITALIA.
Sábese que el ejército francés atacó la ciudad el dia 3, y después de un encuentro sangriento, en que los romanos perdieron 800 hombres, consiguió apoderarse de varios puntos importantes, ha habido porción de ataques parciales sufriendo mucho el ejército invasor. El 5, que eran las últimas fechas, Oudinot aun no habia entrado en la ciudad; pero ocupaba una posición al nortis, de la cual la dominaba. La ciudad estaba á esa fecha, sitiada en orden.
-INGLATERRA.
El bilí sobre las leyes denavegacion se aprobó por las cámaras de los Lores, y el 12 ha recibido ya la sanción real.
HUNGRIA
Kossuth llegó á Peth. El general ruso ha diligido una proclama á los húngaros á fin de que depongan las armas.'
El príncipe de Prusia ha partido de Berlín para ponerse al frente del ejército del Rhín.
Estado do la» individuo« que h»n entrado q curara*]!««
ja Cata deSalud de la Quinta del Rey desde 1. 9 de Marzo al 30 de Junio del comente año.
Emití
Cura- Falle- en 30 de Total, dos. cieron. Junio.
Existencia en l.° de Marzo
de 1849..................
Individuos entrados d curar del Io de Marzo al 30 de Junio de 1849.
29	27

éviterai.
Catarro		17	16		2
Catarro pulmonar		19	17	>»	2
Saburras gástricas... ,	16	14	ij	2
Anginas		5	6	>»	11
Disenterias			1	1	»»	»»
Hidrotorax			1	1	»»	H
Pleuritis		f>	5		»»
Epatitis		3	3	»	»»
Colitis crónica		1	»*	»	1
„Vómitoó fiebre amarilla”.. ..	104	70	6	28
Encefalitis		2	2		
Cólico nervioso		2	2	»»	»>
Sarna 		4	4	J»	
Asma				1	1		11
Fiebre inflamatoria		24	24	»»	11
Fiebre intermitente		9	8	„	1
Fiebre perniciosa cerebral		1	>»	1	M
	1	1	11	
Fiebre catarral		2	2	11	„
Fiebre biliosa		1	1	11	>>
Fiebre sinocal		1	1	11	11
Fiebre continua remitente....	2	1	1	11
Gastristis		37	35		2
G astro enteritis		2	2	11	»
Emotisis.... 			5	5	11	ti
Gastralgia	*		2	2	11	„
Emicranea		 .	1	1	1 1	„
Optalmia		1	i	11	„
Nefritis				1	»	11	1
Cefalalgia		2	2	,,	y.
Demencia				4	3	11	1
Pleuio—neumonía		l	i	„	»»
Gastro-epatiti s		1	1	11	11
Dolores sifilíticos		2	2	11	„
Dolor lumbar		2	2	1f	11
Hipocondría		1	1	„	„
De cirujia		97	90	11	7
	410	353	9	48
, y SO rs. y IT M. por loe no suaeritos, que exhibirán al tomar la entrega. La 3.“ y última hoja se halla litografiándose, á la que acompañará la esplicacion, limites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y de sus partidos en particular.—También se halla Tal.“ parte estampada en pañuelos de seda de cuartas en cuadro, y de venta en laa tiendas siguientes:—La Parra, Gran Señora. La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto, y sedería de MeStre calle de ta Muralla.—Nota.—La considerable demora que se advierte desde la publieacion de la 1. “ parte á la 2.“; es debida 4 su accidente inesperado, de haberse estraviado los origínale cnal, yo triste suceso me obligó á raehacer de nuevo el trabajo—Ha. baña yjjtinio 22 de 1849.—Mriano Caries.	t
Resulta del anterior Estado haber entrado en este Establecimiento 410 enfermos del l.° de Marzo al 30 de Junio del corriente año, habiéndose curado 353, fallecieron 9 y 48 existentes en dicha fecha.
De los 9 han fallecido uno de Pleuro-neumonia, otro de fiebre perniciosa, otro de fiebre continua, y los 6 restantes de vómito) ó fiiebre amarilla según se comprueba por la certificación del Sr. Cura del Pilar que á continuación se copia.
D. Tomás Borrero, Pbro. vocal nato de la Sección de instrucción primaria de los barrios del Horcon y de Cbavez, por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general,caballero comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, teniente de cura beneficiado por S. M. de la iglesia auxiliar de Ntra. Sra. del Pilar, estramuros de la fidelísima ciudad de la Habana.
Certifico en debida forma: Que los cadáveres que han fallecido en la Quinta del Rey nueva casa de salud, situada dentro de esta feligresía, y se han sepultado en el Cementerio de ella son los siguientes, según consta de los libros parroquiales.
En 11 do Marzo de 1849, D. Ramón Feijoo-Pleuro-neumania.
En 11 de Junio, D. Manuel González, vómito.
En 14 de Junio, D. Vicente Rodríguez, fiebre continua remitente.
En 16 de Junio, D. José Camps y Toll, vómito.
En 18 de Junio, D. Ramón Jalo, vómito.
En 21 de Junio, D. VenancioBolivar, fiebre perniciosa cerebral.
En 22 de Junio, D. LuisBogler, vómito.
En 26 de Junio, D. Luis Funes, vómito.
En 30 de Junio, D. José García, vómito.
Y á los efectos convenientes, ápedimento departe legitima, doy la presente en la iglesia auxiliar de Ntra* Sra. del Pilar, á 10 de Julio de 1849.—Tomas Borrero .
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa nueva de manipostería y azotea,
con sala, comedor y 3 cuartos, con todas las maderas de cedro, hace esquina, en terreno propio, libre de todo gravamen: se puede ver desde las 7 hasta las 10 de la mañana, y de las dos hasta las 7: en la misma se tratará de su ajuste. Calle de Neptuno n. 117.	1
Se vende la casa n. 201 de la plazuela de San Nicolás, fabricada aluso moderno, toda de azotea, dispuesta paia alto, con llave de agua y todas sus comodidades. En la calle de los An eles última casita de balcón, pasada la botica del Aguila de Oro, tratarán de su ajuste.	2
Se venden juntas ó separadas y con bastante e-quidad 4 casas pequen :s de cantería, azotea y cedro, las do» primeraBsituadasen la calle de las Animas y marcadas con los números 110 y 112; la tercera que contiene un establecimiento y hace esquina á la de Manr que con el n. 114; y la cuarta inmediata á esta última, en la misma calle de Manrique-, todas ellas muy productivas: tratarán de su ajuste, en la calle de Villegas n. 45-	4
Se(vende el terreno que hace esquina & las calles de San Jo"»é y del Campanario Viejo, donde existe una caballeriza para tren de cabailoBde alquiler, y una casa de tabla y te ja: en la del n. 64 calle de Villegas, impondrán.	3
Se venden en la calle déla Lealtad, ñltimacua dra para la calzada de San Lázaro, 4 easas recien construidas, con 3 cuartos de azi-tea, entrada de volante, los suelos enladrillados de losa de Hamburgo: tomando las 4 juntas se dsran en 8000$ libres. Calle de Escobar n. 28, impondrán. 3 Se vende una cnsn en la calle de la Concordia al n. 87, cuadra entre la Perseverancia y la Lealtad, de tabla, teja, manipostería y azotea: tiene 13 varas de frente y 31 de fondo, con zaguan, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza. 2 letrinas y sumidero. Está lasada en cuatro mil y pico de pesos, y se da en 2800$ libres para el vendedor ó bien Be cambia por otra maa grande, en tasación, devolviendo la demasía. Calle de San Miguel n. 108.	3
Para realizar nn intestado, se vende la casa n. T, que hace esquina á las calles de la Merced y San Ignacio, y una negra eocinera de un ordinario. En lacalle Nueva y Sola ó callejón de Artillería n. 4 tratarán de su ajuste.	4
Se vende por la cuarta parte de su valor, nn ingenio nuevo, con muy buenos principios, situado en el partido de San Marcos, Vuelta-abajo, a 31 leguas Jal Caminodte Arierro; y ademas su potrera- Impondrán, en la casa n. 128, calzada de Gaicano.	'
Se vende una casa n, 105, situada en la calle de la Habana, de manipostería, azotea y tejas, con buena sala, comedor, dos cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante agua, y con lo demas necesario. En la plaza del Cristo, casa del Jardín, contigua á la puerta de la iglesia, da rán razón.	6
HABANA 14 DE JULIO.
COMUNICADO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 16’ de la mañana.—Se ■ ene á las 6 h. 44 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Ramón Conti.
He semana—Escribano, D. Vicente Rodriguez Ptrez.
Facultativos—En la Habana.—D es. D. Justo de la Torre y D. Francisco Escofet.
Idem en los barrios de Jesús María y Cbavez. — falos. D. Tomas Laso de la Vega y don Juan Pablo Ureñas.
Idem en Eos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez.
Idem en los barrios de Colon ySan Lázaro.—Dres. D. Jasé Rodriguez Cisneros y D. Cárlos Fonsaca.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Francisco de Arango y Quesada.
Diputadas de idem.—Las Sras. condesa de Zatdivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto—Dipuladnsen el. presente mes.-Mercado de Cristina.—El Sr. don José Manuel de Espelius.— En el de Santo Cristo. —El Sr D. José Antonio de Galarraga—F.n el de Tacón.—El Sr. Joaquín Fernandez de Velazco.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. marques de Aguas-Claras.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco Val de 3 y Herrera.
Vacuna.—Hoya los 11 se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.-—Hoy recogen los carros las de Jas calles de N. á S.
00
00
22
22
81
80
75
76
00
00
00
00
00
00
OBSERVACIONES DEL DIA 13.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde..... 30 pulg. 0 déc-
TERMO .METRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............. 27 00
A las 7 de la tarde............. *7 00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............
A las 7 de la tarde............
FARENHEIT
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tai de............
HIGROMETRO.
A las 7 de ia mañana........
A las 7 de la tarde...-.......
-** REAL CASA DE BENEFICENCIA—Hoy & las
5S da la tarde celebra su Junta de Gobierno sesión ordinaria cu el artificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Julio 14 de 1849.—Lúeas Arcadio de Usarte, secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.— Sección dis Historia, Ciencias y Bellas artes.—El domingo 15 del corriente á la* 12 de la mañana se verificará en el edificio del Real coerpo, la proclamación de premios consignados á los a-lumnos de la academia de dibujo y pintura de San Alejandro que mas se han distinguido en sus trabajos, segun prèvia ca lificacion de peritos é inteligentes, lo que se pone en conocimiento del púbDeo, esperando que los amantes del buen gus lo y los que se interesan en el fomento de tan útil institución contribuirán á solemnizar el acto con su as.stenda:—La s obras quedarán á la espectacion pública hasta el 17 inclusive Habana y Julio 12 de 1849.—Francisco Camilo Cuyas, secretario.
VENTA DE ESCLAVOS.
, Se vende una negra Jóven como de 18 años, cocinera y lavandera, sin vicio ni defecto de ninguna clase; y también se alquila un negro calesero y regular de cocina, de buenas cuaüdadev. Calle de la Concordia n. 36, tratarán de su ajuste.	1
Se vende una negra jóven, buena lavandera y cocinera, sana y sin tachas; por su ajuste. Calle del Obispo número 38.	3
Se vende nna mulata y una negrita del campo; la primera de 17 años, muy buen i presencia, de pelo, muy humilde, y que la han criado con recogimiento; y la negri a de 8 años, muy sana y robusta. Calle de Nep'uso n. 79.	1
Se venden sin intervención de corredor, 9 negros de campo, varones y hembras de 12 á 20 años, sanos, robustos y bonitos. Calle de Neptueo n. 27, de 6 á 9 de U mañana, y por las tardes.	1
Se venden 3 negras sanas y sin tachas, nna como de 30 años de edad, otra como de 20 y la otra como de 16: la primera es buena lavandera y cocinera; la segunda lavandeta y principios de costura, y la tercera con principios de costura. En la calle del Campanario Nuevo casa n. 144, tratarán de su ajuste.	1
Se vende nna negra jóven, de buena presencia, lavandera y planchadora, de escelente y abundante leche, sa, na y sin tachas, con su cria ó sin ella, teniendo ademas principios de costura. En la calle del Aguila n. 266, plazuela de Jesús María, tratarán de su ajuste.	-
Un negro buen cocinero y calesero en 350$ coartado, ó se cambia por otro que sea buen calesero y zapatero. Calle de Jesús María n. 38, entre las de la Habana y Com-postela.	2
Se vendo una negra regnlar lavandera y plancha-Jora, con principios de cocina y para lo que quieran aplicarla, en 23 onzas libres para el vendedor, sana y sin tachas. En la calle de Crespo n. 9, la podrán ver.	2
Se vende nu negro como de 20 años, bneu cocinero, sano y sin tachas, en 400$ libres. Calle del Empedrado n. 79, casi esquina á la de San Ignacio,	2
Ne veade una negra escelente lavandera y planchadora, sabe todo manejo y cuidar niños, coartada en 200$ libres para el vendedor. Calle de Bernaza n. 98.	2
Se vende un negrito criollo de 12 años de edad, sabe servir á la mano, es propio para paje y para cuanto quieran aplicarlo por ser muy listo. Caliede Peña-pobre n. 24 impondrán de su ajuste.	3
I’or no necesitarlo su dueño se vendeu nn negro cocinero general, calesero de parejaéinteligente en los trabajos de campo, en 550$ libres, sana y sin tachas. Una negra regular lavandera y cocinera, sin tachas y la leve enfermedad que se manifestará, en 18 onzas libres. En la calzada del Monie, primera cuadra entrando por la Ceiba, tienda de ropa Los Pavos-Rales, darán razón.	3
Se veudeu dos negras, la nna general lavandera y cocinera, y la otra lavandera. También se alquila una negri-ta de 14 años: en ei campo de Marte ó calzada del Monte numero 53, Jarán razón.	3
Se vende una mulnta como de 17 años, sana y sin tachas, buena costurera, sabe cortar, filetear y marcar, escelente criada á la mano, sabe prender y peinar a las señoritas, oa 400$ coartada, mas 24$ 6i ra. que se pagaron de derechos cuando se compró, siendo de cuenta del comprador pagar loa derechos que se devenguen en esta venta. En la calle de Com-póstela n. 118, darán razón.	4
Se vende nn negro escelente calesero, mas qne regular cocinero, y entiende masas con bastante perfección, humilde, de buena presencia, sano y sin la mas leve tacha. Calle de San M'guel n. 78. impondrán.	4
Se venden dos chinitos de 14 años, un negrito y 5 negras jóvenes y sanas, todos del campo: un negro de 18 a-ños, cop principios de cocina y calesero: una negra costurera, buena servicial, recien parida de buena y abundante leche: una mulatica general del servicio de una casa y con buenos principios de todo: un negro escelente tabaquero, coartado, lodo en bastante proporción. Calle de Sta. Bárbara n. 3 se verán.	4
CASA DE SALUD QUINTA DEL REY.
Con el objeto de desvanecer con doemnentos justificativos, mezquinas y pueriles inexactitudes, que se han hecho circular so]pretesto de confianza de persona, en persona, recomendando aparente sigilo para minar subterráneamente la merecida reputación de este establecimiento, presentamos al público sensato, el siguiente estado exacto y verídico de los resultados habidos en él; desde 1? de Marzo al 30 de Junio último, cuyo estrado es copia ¡fiel de los registros de nuestro archivo conformes con los partes mensuales dirigidos á la Junta Superior de Sanidad y también en un todo igual con la certificación del Sr. Cura de la iglesia del Pilar estractada á continuación de dicho Estado, ofreciendo sus directores como verdadero antidoto contra la impostura y falsedad dar al público uno igual cada mes, durante la rigorosa estación. No queremos ser tan enfáticos y obcecados que nos contentemos con la pomposa frase de, bajo nuestra responsabilidad, y asi es que presentamos dicha certificación, para que no pueda quedar duda á los pocos que ignoren la marcha que se sigue en esta casa.—Los Directores.
PAETE ECONOMICA.
LIBROS
TRATADO DE PARTOS.—Se ha recibido otra
remesa, del que es autor D. Antonio Noguerol, que confien'? cinco láminas con muy claras esplieaciones, cuya obra fu é recomendada como útil por la Inspección de Esludios.—Se hallan de venta á 20 rs. fres, ejemplar, en la tienda El Telescopio calle del Obispo,	I
Se vende nn ejemplar de la novela el Conde de Monte-Cristo en francés, de hermosa impresión y en 4. ° mayor, con numerosas láminas, enteramente nuevo y bien encuadernado. Se dá en el precio de media onza de oro, habienuo costado doce pesos. En el despacho de esta imprenta. 1
Plano Topográfico de la jurisdicción déla Habana, segun la nueva d.visión territorial, aprobada por 1« Junta de autoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Segunda hoja.—Estando litografiadas la 1.“ y 2. “ hojas de las tres de que hade constar esta interesóme obra, se hallan de venta, y se suscribe en loe puntos siguientes:—Imprentas del Gobierno y de D. Juan Eleizegui, librerías La Minerva, Sana, Soler V Charlain: en los establecimientos de papel de D. Estéban Mestre, El Laberinto, La Pluma de Oro, y esquina de Santo Domingo: en el Mtarco Dorado, en el de Carbonell y Solanos, en la Cruz-Verdee en la Principal plaza de ’l acón, en el Telescopio, yen la Barbería de Zamora plaza de la Catedral.— Precio 17 rs. por la -1. “ y 12 rs. por la2. “ para los Sres. sus-
DE ANIMALES
Por encargo se vende nn caballo alazan, de cuatro año9, castrado, sano, volantero y en precio cómodo. Calle de la Industria n. 126.	2
Una yegua inglesa, color tordo mosqueado, de
mas de 7 cuartas de alzada, sana, viva, de preciosa estampa, maestra de carruaje y desilla, se vende con equidad, en lacalle del Prado n. 1 y i. En la misma casa se solicita un jóven de 16 á 18 añ-s para enseñar'e á cochero.	2
Se vende, por no necesitarla su dueño, uta volante de mas de medio uso, aseada y muy fuerte, propia para el campo ó la ciudad, con sus arreos en regular estado, en 5 onzas de oro valiendo mas. Caliede Paulan. 24.	1
DE CARRUAJES.
Se venden carretones para estancias y jardines,
perfectamente construidos, muy fuertes y ligeros, acabadosda llegar de los Estados-Unidos, y cuya utilidad se recomiende por el uso general que tienen en aquel psls. Calle del Empedrado n, 74.	^
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallarán de venia un quitrín nuevo de todo lujo, tiene las platinas hechas en la Habana y se dá con equidad, y se responde por un año, y uno de medio uso.	4
se vende un quitrín de mny poco uso, de bonita hechura, escelentes maderas y en precio módico: también unos arreos de pareja. Calle de Acosta n. 11, informarán. 2 Se vende un caballo desilla y carruaje, y cordo. ñero, de mas de 7 cuartas, como de 8 años y sano, es de color oscuro y carelo, y por no necesitarlo su dueño se da en 5i onzas. Calle de San Miguel n. 108.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
a
o-
Se vende por no poderla asistir su dueño ana
creditada y surtida tienda de zapatería de Sras., que está freciendo bastantes ventajas, y una casa muy capaz para una familia, y un alquiler sumamente moderado. En la calle Real del pueblo de Regla, junto á la plaza de Toros n. 11, su dueño informará de su ajusie.	1
Se vende vinagre bueno á 10 ps. la pipa, otro mas superior, a 3 pesos barril. En la calle de! Teniedte Rey número 50. cuadra entre la plaza del Cristo y la Muralla, i
INTERESANTE á los Sres. facultativos_____________se ha
lian de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de cirui'a, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes 11.95, juntoá la confitería La Dominica.	¿
PRENDERIA FINA y plata labrada.— Fn abim. dante surtido acaban de recibir en laplaieiía LA CUCHARA calle de la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden con mucha equidad	jg
MUY BARATOS.—Se venden una porción de li. bros nuevos y usados, entre loe que Say muchas obras de Ju-risprudencia de gran mérito y otras de diaiiut .9 ramos. En la calle de Acosta n. 2, se halla el catálogo y tratarán de loe pre cios.	g
MUEBLES.— Se realiza á nu precio sumamente barato un completo ajuar de casa, incluso 2 piano» propio»pi* ra aprender: catle de Cuba n. 98, cerca del Espíritu-Santo. 6