mam
IÜAI »li ilülilO
N.° 3u0.
X Miércoles 26 de Diciembre de 1849.—(Nascita.) San Estéban papa.—Ciro, en Belen.
P. Ia
PARTE OFICIAL.
recíprocamente las procedencias y estar los esclavos
¡con precisión | destinos.
13. En la nota de baja por
Gobierno y capitanía general de la siem- ocupados en ganar joma!, se espresará si tienen las pre hel isla de cüba. &ec> etaria política. El correspondientes licencias de sus dueños y el oficio Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer se inserten en tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia, las reglas
que en lo sucesivo han de regir en el cobro de la capitación de esclavos destinados al servicio doméstico.
sus dueños y el
á que se dedican.
14. Cuando se venda un esclavo comprendido en la capitación dará el vendedor noticia del nuevo dueño, quien será responsable á satisfacer lo que se adeude del impuesto, por lo que reclamarán del
cuota que pagaron
vendedor el último recibo de la
Para hacer mas efectivo el impuesto de la ca- y que presentarán en su caso, pitacion de esclavos dedicados al servicio doméstica. 13, í,us recaudadores cuidarán de que los due-
5.	x Los contraventores incurrirán en la multa de cien pesos, sin perjuicio de la responsabilidad que ademas se les exigirá si resultase algún daño á los edificios del Estado 6 de particulares por el esceso de carga el los barrenos.
6.	“ y última. El comandante de la batería de Stnta Clara, y el capitin del barrio de San Lázaro celarán respectivamente el cumplimiento de estas disposiciones que se publicarán en la Gaceta de orden de S. E.
Habana 21 de Dirymbre de 1849.—Pedro Entiban.-' '	- •
establecido por la Real orden de 29 de “10110 de 1844 con destino al fomento de la Población blanca; en vista de la considerable baja de su rendimiento ocasionada por defectos en los padrones que sirvieron de base y por facilidades en eludirlos ó descuidos en los encargados del cobro, y no por disminución de Ja servidumbre de esa clase; con presencia y aprobación de lo propuesto por la Real Junta de Fomento, y por la comisión de Estadística, y en consideración á que todavía no se ha procedido ai pago del primer semestre de este año, sin embargo de estar ya para vencer el segundo; he determinado que así para la recaudación de dicho impuesto total que vence en fin del mes de la fecha, como para los que corresponden á los años sucesivos, se observen en vez de todas las disposiciones anteriores las que comprenden tos artículos siguientes:
1.	El cobro del impuesto de In capitación de esclavos dedicados al servicio doméstico, se verificará anualmente en los primeros quince dias de Enero por los Comisarios de barrio y Capitanes pedáneos, respecto al año anterior.
2.	Están sujetos á la capitación todos los esclavos dedicados al servicio doméstico en las poblaciones, desde la edad de catorce años las hembras y diez y seis los varones, hasta la de sesenta en que se escluyen.
3.	El dueño abonará por un solo esclavo ocho reales fuertes, y si tuviere dos 6 mas pagará, por el primero los mismos ocho reales fuertes, y por el segundo, tercero ó mas que posea á razón de diez reales fuertes cada uno:
4.	Están sujetos á la capitación los esclavos alquilados y destinados al servicio doméstico, y la cuota respectiva la satisfarán las personas á cuyo cargo se hallen, á reserva de descontarla á los dueños al tiempo de entregarles la pensión ó alquileres convenidos.
5.	Cuando un particular tuviese alquilados á su servicio varios esclavos correspondientes á distintos dueños, se enterarán los Comisarios ó Pedáneos de los nombres de estos, que espresarán en el padrón, informándose de si tienen otros esclavos en el servicio de criados y con cuanto contribuyen por ellos, para venir en conocimiento de si el particular que se cita debe pagar ocho reales fuertes por el esclavo 6 esclavos que tenga por ser únicos 6 bien diez reales fuertes por tener otros sus dueños.
6.	No están sujetos á capitación los esclavos de las haciendas de campo, de las estancias y sitios fuera de los límites de los barrios de las poblaciones, aun los que allí se dediquen al servicio doméstico.
7.	Tampoco lo están los esclavos que se dediquen á trabajar de un oficio en obras, establecimien-os, carga y descarga pues únicamente comprende á los que se emplean corno criados en servicios do-tmésticos.
8.	A los vecinos ausentes accidentalmente de su barrióse les cobrará el impuesto en la demarcación donde realmente estén avecindados, esto es, en aquellas en que se hallen empadronados. Respecto á los que mudan de barrio se anotarán las altas del nuevo, exijléndoles en él las respectivas cuotas á no presentar el recibo por donde acrediten haberlas satisfecho en la anterior residencia.
9.	Para la formación de los padrones servirán los formularios que por duplicado se remiten con esta circular, de los cuales dirigirán uno lleno los Comisarios ó Pedáneos, á quien luego se espresará y retendrán el otro para servir de comprobante y para anotar las alteraciones que ocurran hasta la época del pago de la capitación subsecuente, á cuyo fin lo entregarán religiosamente á su sucesor, cuando sean relevados, y siendo responsables sino lo verifican.
10.	Con el objeto de simplificar las operaciones y que produzcan mejores resultados, á la vez de formarse el padrón se exigirá la cuota coriespon diente.
11.	Para la recaudación se formará cada año un nuevo padrón á fin de que se haga con arreglo al número real y efectivo de los esclavos al servicio doméstico que hiya en cada casa, enterándose de la exactitud de las altas y bajas que resulten por la confronta de los apuntes que deben llevar de las variaciones que ocurran.
12.	En las notas de alta y baja se especificarán
ños ó personas que suministren las noticias y satis, fagan las cuotas firmen al pie del padrón, á fin de saberse á quien debe exigírsele la responsabilidad, caso que el Gobierno por los medios con que cuenta para su averiguación, encuentre que se ha faltado á la verdad.
16.	El producto total deducido el 2 por 100 de comisión que retendrá el recaudador, se remitirá en esta ciudad y sus inmediaciones á ia contaduría de la Real Juma de Fomento, y á las Diputaciones de la misma donde las haya,
17.	Los padrones los dirigirán directamente al Presidente de la Comisión de Estadística en esta ciudad, los Comisarios y Pedáneos de la misma y su jurisdicción, dando cuenta de la recaudación y entrega; y ios demas á las respectivas cabeceras de sus jurisdicciones, con el fin de que cada Gefe de las mismas disponga se practiquen en ellos un detenido examen haciéndolos rectificar, si fuese necesa rio, antes de remitirlo al Presidente de la Comisión de K-'adística a quien los dirigirán con la brevedad pos i.»1 e con noticia que exigirán á quien corresponda de si se hizo la entrega de lo cobrado.
18.	Los Comisarios y Pedáneos no admitirán mas escepciones que las prefijadas en esta circular, haciendo efectivo el cobro de lasque en ellos no se hallen comprendidos valiéndose de las facultades que les están concedidas, si bien dejando á todo vecino salvo sus derechos de recurrir á este Gobierno y Capitanía |Genera! para calificar la situación t caso en que respectivamente se halla.
19.	Los Gobernadores y Tenientes de Goberna dor al distribuir á los Comisarios y Pedáneos los impresos que han de servir para el cobro de sus de marcaciones respectivas, les exigirán la mas estrecha responsabilidad en que la redacción de los padrones se haga cori la mayor exactitud, escrúpulo sidad y eficacia, arreglándose estrictamente á las prevenciones de esta circular; y al remitir los espre gados Gobernadores y Tenientes de Gobernador al Presidente de la Comisión de Estadística los preci tados padrones como igualmente los Comisarios Pedáneos de esta ciudad y su jurisdicción, manifes taran las causas que motiven las diferencias que se noten de alta ó baja en la recaudación.—Habana Diciembre 18de 1849.—Alcoy .-Es copia.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—El Escmo Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie al público para su conocimiento, que en vista de lo acordado por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda, se traspasa el privilegio con cedido en 27 de Mayo de 1847 por diez años á D Simón Traser, como apoderado de M. Samuel Eu gene Hastwell para la propiedad y uso de un pro ceder que inventó el ultimo para elaborar el taba co, á favor de D. Guillermo Jowet, por el tiempo que faltaba al primero para el cumplimiento de los diez años.
Habana 23 de Diciembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar. — Para evitar los perjuicios que pueden originarse por las grandes cantidades de pólvora con que suelen cargarse algunos barrenos en las canteras abiertas en el punto conocido por la Cueva de Taganana, barrio de San Lázaro, ha dispuesto el Escmo. señor Gobernador Capitán general, con vista de lo que le ha informado el Cuerpo de Ingenieros, que para la esplotacion de dichas canteras, se observen en lo sucesivo las reglas siguientes:
1.a Se prohíbe todo barreno que pase de veinte y cinco quintales de pólvora en limpias y cargas.
2.50 La distancia de los barrenos á los edificios, no bajará de cien varas.
3.	® Respecto á la batería de Santa Clara se observará esta misma distancia.
4.	a Para la esplotacion de nuevas canteras, cerca de cualesquiera otro punto fortificado, se hará préviamente el correspondiente reconocimiento por el Cuerpo de Ingenieros á fin de determinar la distancia y carga de los barrenos.
LA FLORIDA.
XV,
i
Real junta de fom’Into_____Calzada de Ba-
tabanó al Surgidero.—Ai jrdado rematar la composición y entretenimienU.de esta Calzada y de la farola que se halla en el huelle de dicho Surgidero, se anuncia al publico que el día 10 del mes de Enero entrante, se. reurirá desde las doce en la Secretaría Je la Corporacim, la Comisión de calzadas para recibir proposicones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y oir pujas verbales hasta las los de la tarde en punto en que cerrará el remate ccn reserva de la aprobación de la Junta.
CONDICIONES.
I. * Se chapearán hs yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjaj laterales de la Calzada en una estension de siete n:il varas desde el arranque de ellas hasta el mat debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta su oríg^i; cuidando de conservar las raicea de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan 1$ escavaciones del lado del camino, y el fango, Laura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el ladq opuesto, dejando una berma de dos varas lo méris entre ella y el borde de la zanja. También debdlimpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa e| que desaguan las zan jas, y comenzarse la limpia de estas por la del E. que es la que merece mas tención.—Se entienden las siete mil varas de zanjeen ámbos lados.
2® Se desenyerbará'igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posble la parte de la zan ja del E. que cerca del puello han hecho los contratistas Velez y Guillen, Observando las mismas precauciones que para las olas.
3.	“ Se harán las mimas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, ciando se haya concluí do en las demas.
4. a	Se estraerán el fivgo y la yerba dol piso del camino y se sustituirán on tierra de buena ca lidad, piedra y arena produidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesrio con arena 1 evada de los ciéganos inmediatos, tadiendotodo este material por capas en la parte superior del camino al que se le dará una pendióte del eje hácia las zanjas de pulgada y media >or vara.—Las capas de piedra deben ir debajo, dspues la arena, y en la parte superior la tierra dorada, cuyas se observarán en cnanto seaiosibie.
5.	“ El puente que atraiesa la Calzada como á la mitad de su estension, s cegará, ó se le au mentará lo necesario para |ue su ancho sea el mismo de la Calzada, y se ) construirán sus barandas ó antepechos correspiidientes, debiendo los licitadores hacer sus propositones en ámbos sentidos, pues queda al arbitrio de señor Diputado del Batabanó, decidir el medio ue ha de adoptarse. Asimismo determinará dicho ;ñor Diputado las reparaciones que deban hacerseen los demas puentes que sirven de comunicacn general.
6.	“ Todos estos traljos serán ejecutados bajo las espresadas condicione y á satisfacción del señor Diputado de Baiabanc quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vijlancia de ellos, al encargado de la farola en aquí punto, que será responsable de cualquieia falta qj en el cumplimiento de ellos se notare.
7.	a El contratista est'á obligado á entregar concluidos dichos trabajosn el término de cuarenta dias contados desde el t que se le comunique haber sdo aprobada su proposlon por la Junta, y después de reconocidos, se le tonará so importe, si se hubiesencumplido todas ess condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien h'á rehacer, ó reparar la parte que estuviese ¿efectúa á costa del contratista.
8.	® El contratista estar! también obligado en el curso de la obra, á aumentael número de trabajadores y á tomar todas las dem medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado pa. poder concluirla en el tiempo señalado, siempre qt considere atrasados los trabajos,- y en caso de que l contratista se negare a hacprlo, dará dicho Sr. inmíiatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde i que fuere mas conveniente.
9,	« El contratista prestacuna fianza con arre-
glo á las condiciones establecidas por la Corpora- Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, cion, la que no se le chancella hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando lodos los deterioros que tuvieren án-tes de hacer la espresada entrega.
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que responda con trescientos pesosjpara subsanar cualquier perjuicio que pueda resultar á la Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el Sr.
Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
UNA NOCHE AL PIE DE LA ROCA DE EL-MINA.
_____No quiero ver á nadie mas que á vos Eduardo.... He aquí mis últimas instrucciones; decid á Wiily que Rita no es hermana mia, yá esta que fuisteis vos quien me salvó la vida: á Jonathen que le estaré eternamente agradecido y que desde lo último del mundo vendré á buscarle si necesita mi vida ó mi brazo. Ocultareis á todo el mundo mi delirio amoroso para que mi desgracia no llegue a turbar ni un solo momento la tranquilidad de la casa.
__Dios me libre de oponerme á vuestras ideas;
todas ellas tienen sentido y van dirigidas á un objeto respetable; seré feliz en secundaros. Leed otra vez la carta que os escribí el otro dia y vereis que ya os daba consuelos misteriosos, porque conocía el amor de Wiily y de Rita y porque preveía el desenlace. Una sola cosa me queda que deciros, y deseo que me obedezcáis. ¿Lo haréis?
—Pero....
—No hay pero; el pero no es respuesta.
—Obedeceré.	u ,
—¡Está bien Loredan! Tomad este papel... la escribí el dia de nuestra primera cacería de elefan-
tes.... en el bosque de las mimosas.... Al dia siguiente debia yo morir, según mi costumbre y según la misma no he muerto. Entonces os dije que estaba escribiendo el retrato del león para Elmina; os engañé; este papel....
—Eduardo este papel es vuestro testamento; es la donación de la herencia de vuestra tía mistress Ke-llet, ya lo sabia yo.
Eduardo dió un brinco horizontalmente sobre su lecho como si la tierra hubiese temblado en aquella alcoba de granito.
—¿Como diablo lo sabéis? esclamó. Este papel no se ha separado nunca de mi.
—Por una indiscreción mia, de la cual me acuso humildemente. Miéntras dormíais lo leí.
—¡Enhorabuena! por un momento os creí adivino: prefiero saber que sois indiscreto, que es mas natural y ménos terrible. En ese caso estaréis ai cabo de todo. Este testamento os dispensará de esperar el resultado de vuestras operaciones mercantiles; en un instante os pone en la mano buena plata acuñada, único valor que hace callar á los acreedores importunos. Vuestra delicadeza no debe alarmarse con mi proposición; yo mismo me reembolsaré con mis propias manos, aqui misma en la oficina de W¡-lly, lo cual os hará ganar un tiempo muy precioso ¿no es verdad?
—Eduardo sois un tesoro de bondad. Dadme la mano. Acepto.
—¡Pardiez! creo bien que aceptáis. En este ne goeioyo soy el que debo estar agradecido. Me evitáis las incomodidades que trae consigo una heren-
proveído coa la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. Manuel Cabrera, vecino que fue de la Puerta déla Güira, lo haga en !a escribanía mayor de Hacienda, apercibido de doble paga.	2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cérlos Iglesia sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. José Cor-dovez, se anuncie al público haberse declara o insolvente á D. José Remigio, D. José Apolonio y Da. Josefa Hipólita Cordovez, menores nietos del citado D. José, y que se lesasis-ta como á tales y con la debida reserva.	2—1
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ° El término máximo de esta contrata será e de 4 años.
2. ° Será obligación del contratista reparar el puente, componer los derrumbes y echar una capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda a que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y las zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Veluzquez, secretario
Real Junta de Fomento.—No habiendo tenido efecto el remate del suministro de raciones de los trabajadores en las obras de la Corporación anunciado para el dia 22 del corriente, se ha dispuesto repetir el acto el 29 del mismo, en el que re unida la Comisión de calzadas desde las doce en la Secretaría de mi cargo recibirá proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que.esta de manifiesto en la citada oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará ©l remate Con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 24 de Diciembre de 1849.—José Ma ría Velazqitez, secretario.
Administración general de rentas terrestres.— El Escmo. señor Superintendente general Delegado de Real Hacienda de acuerdo con la junta superior directiva del ramo, se ha servido determinar que el rematador del impuesto de la manda pía forzosa no debe exigir los tres pesos de dicha contribución á los negros esclavos que fallezcan, tanto porque el cobro es contrario á la naturaleza del impuesto que de manera alguna puede recaer sobre los esclavos, como por que Jas condiciones de la contrata Jo rechazan.—Lo que se avisa al público para su conocimiento, en concepto de que en esta misma fecha se le hace saber al rematador que no debe continuar haciendo este cobro.—Habana y Diciembre 22 de 1849.—El Administrador general, García.
EDICTOS.
D. Francisco de Paula de Mie helena y Serrano del Castillo, caballero de L Real y militar orden de San Fernando de ■primera clase, de la militar de San He/ menegilda y de la Rea!, orden americana de Isabel la Católica, condt corado con la medalla de honor por la toma de Irun y ot ras cruces, de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente Gobernador politico y militar de este pueblo y su juiisd scion por S. M.t <$- . <J-c-
Por esta mi primera cana de ertieio, cito, llamo y emplazo á D. José Rives, para que en el término de nueve diaa se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por el hurto de unos bueyes del ingenio Flora: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, tacendosele las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que por este que su merced proveyó con la coneulta del asesor en dicha causa, así lo ordenó y mandó. En el pueblo de San Cristóbal en 13 de Diciembre de 1849.—Michetena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Serafín Del-eado	E 2—0
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infanterii efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de li villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por S, M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives, el primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 3¿ años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segundo na-ural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, como de 30 años de edad, color trigueño rosado, pelo neyro, Garba cerrada y de igual color que el pelo, para que en el término de nuevediascontadosdes.de la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada er. averiguación del autor ó autores del hurto de un negrito de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan, nombrado Serapio criollo, cierto y seguro de que si lo verifican se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 19 de 1849.—José JoaquinLeal.	E 3—O
D. Manuel Héctor, teniente coronel graduado de infantería, mayor comandante de la encala peninsular y teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción &c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez y D. Pablo Viílavicencio, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culoa que les resulta en la causa que se les sigue por la fuga que establecieron del calabozo del hospital de caridad, donde se hallaban presos, por otra causa en este juzgado; seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declararán rebeldes é incursos en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispuesto son consulta del asesor titular en decreto de este dia á consecuencia de diche procedimiento. Güines y D.ciembre'lQ de 1849.—Hectcr.—Por mandado de merced.— Pedro Plutarco Renté.	E 1—O
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
A consecuencia de la demandaesial.lecida en el juzgado de la Regencia por D. Leonardo Ruiz de Lavin, cesionario de D. Ramón Blanco contra D. José de Salas y Salas sobre el cobro de veinte y cinco onzas de oro, hi dispuesto el Escmo. Sr. Regente se haga saber á este por medio de este periódi co habérsele condenado por su falta en rebeldía al comparendo á contestar la demanda que le fué establecida sobre el pago de esa suma, no obstante habérsele convocado por la mis-fna Gaceta, y que se proceda á la tasación de la bodega embargada precautoriamente, que verificará el corredor mayor de Lonja, con cuya operación se dé cuenta. Habana y í)¡. ciembre 20 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ame D. Jusé Miguel Barroso, á consecuencia del intestado de L)a. Mariana Rijos García, está dispuestose publique la proposición que ha hecho D. Marcial Delgado de adjudicarse los bienes consistentes en una casa do emoarra-do y guano, con sus colgadizos do tejaB, situada en San José de las Lajas, y el pobre menaje de casa por el precio de su tasación, ascendente todo á 201$ 4 rs.: para que el que quiera mejorarla ocurra con tal objeto dentro de tercero dia. 2 DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, se ha dispuesto hacer saber al público que lodo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. Matiae Suarez lo haga en la escribanía, apercibido de doble paga.	2—0
cía, é iréis en mi nombre, á apglar estos asuntos en mi pais con mi notario; y ydcomerciante sibarita, me ocuparé solamente en cojer los montones de duros que un agente Je cojtañía pondrá á mi disposición en el muelle del pirto de Gessin.
—¡Q,ué bueno sois! Eduardo ¡puesto que es vuestra voluntad, yo os haré un svicio en esta ocasión-
—Me parece que la cosa es en sencilla, Loredan. ...
—Sencillísima, Eduardo.
—Loredan, cuando desperte mañana hablareis con Wiily y le haréis comprenr vuestra posición. Y supuesto que me autorizáis esplicársela á mi tio, empezad vos por el sobrirl Wiily os elegiré los salvages mas diestros los cjles os servirán de guia y llegareis al puerto de ($sin en quince horas caminando á nuestro pasod»ájaro.
Después que yo haya vist4 Jonathen y á mi Elmina iréá haceros una visita caballo, porque no supongo que vuestras señales náufrago harán venir un buque el primer dia..
—'Acepto Eduardo vuestra va con fa condición de que no me volvereis á habíale Rita. Gue sea esta la última vez que pronunenos este nombre.
—Sereis obedecido, Loredan- espero que la supresión de este nombre en vueas conversaciones será el principio del olvido....
—¡Qué joven tan aturdida! ijo Loredan con una voz que parecía salir sil banode sus labios contraídos por el furor ¡que jóven loca! ¡encuentra
en el desierto á un salvaje y le ama ó á lo ménos cree amarle!
Un silencio general sucedió á esta conversación y las estrellas se inclinaban al ocaso cuando Nizam dió la señal de marcha: los cazadores volvieron á tomar el camino de la Florida.
No creemos deber decir que á la altura del puerto al que sir Eduardo había dado el nombre de Gessin, Loredan 3e separó de sus compañeros con una escolta de cinco salvajes makidas.
XVI.
LLEGADA AL PUERTO.
Solo quedaban dos horas de sol. Una fresca brisa subia del lago y hacia ondear la bandera de la Florida. Rita y Elmina con un aire admirable de indolencia, miraban á ia cima de la Montaña Roja como si el astro de la noche fuese á aparecer por aquel punto.
—¡Oh! si, tardan mucho, dijo Rita haciendo pliegues con sus dedos en un pañuelo de encaje chino: nuestros pobres cazadores tardan mucho. La noche está encima y esto me disgusta cuando estoy triste.
—Mi buena Rita, dijo Elmina echando el brazo al cuello de su amiga, en este mirador he pasado muchas y crueles horas ¡Ay! en este punto se espera siempre á losqueestán en peligro; ¡este es nuestro destino! Pero os confieso que jamas he padecido tanto como hoy.... aqui.... en mi ardorosa frente.... tengo un presentimiento....
REMATES.
Por disposición dol Escmo Sr. Gobernador po'itlco, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se anuncio haberse señalado el 4 del próximo mes de Enero de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor qu'nioque se halla situado estramuros barrio do Guadalupe calle Real de la Salad a! número 7, para el ramaie de una casa de manipostería y azotea sita en I barrio de Colon calle de la Concordia, n. 29 tasada en 15101$ 31 rs.: para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar que va designado.	R—4
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame I). Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencin de ia testamentaría de L>. Buenaventura Mayol, se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Juana Hernández y Rodríguez á los bienes quedados al fallecimiento de aque-, consistentes en una casa situada en el barrio del Horcón, frentn á lacalzadn real de Jesns del Monte, de 131 vs. de frente, 45t id. de fondo y 131 de frente de fondo, tasada en 5080$ 1J rl.: el establecimiento de tienda mista que se encuentra en dicha casa, que lo está en 3144 ps.: otro pequeño en la casa n. 114 de la propia calzada de Jesús del Monte, en 345 ps. 3 rs.: cuatro esclavos en 1600; y por último el menage de casa justipreciado en 185; ascendenta el todo á 10354 ps. 41 rs.; todo por los dos tercios y 200 ps. mas sobre la totalidad de la oferta. y asegura el haber de sus hijos en finca idóneo, abonándoles un seis por ciento de usura pup ilar hasta que llegue uno de los tres casos de la ley, entendiéndose usuras por alimentos mientras estuviesen á su abrigo, rebajándose los gravámenes que sufran los bienes, .deudas y responsabilidades de lo ofrecido, como lo que involuntariamente se hubiese pasado por olvido: para que ocurra el que quiera mejorarla á la escribanía deGobiernoá instruirse.	R—"
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de Da. Juana de Dios Postrana, está mandado anunciar al público las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, en los términos siguientes: D. Baltasar de Sotolongo toma el sitio situado en el partido del Wa-jav, con fabricas, arboledas y pozo, compuesto de dos caballerías de tierra, y la acción de retro-comprar la vendida en pacto, cor el precio de su tasación ascendente á 4100$, con la rebaja de un 12 p.g y deljcenso de 850$; también se adjudica por su tasación los negros Rafael gansá, de 40 años, quebrado de una vía, avaluado en 100$: Pablo mina, de 45 anos, enfermo de una pierna, en 150: José mandinga como de 70 años en 50$: José Dolores ganga, como de 40 años, en 300$: José criollo de 12 años en 500$, y Maris íel Rosario
-Elmina mia, vuestro venerable tio, el capitán Jonathen me decía esta mañana; Wiily es capaz de escaparse del infierno.
—Wiily no está solo, Rita mia.... Wiily está en compañía de unas buenas gentes que son otros tantos amigos, pero no tan listos, ni tan diestros, ni tan felices como mi hermano .. Esta tardanza no es un buen agüero, mi querida Rita.
—Esta mañana he rezado por vuestro hermana, por sir Eduardo y por lo demás.... y también por esos pobres salvajes. Eso me ha tranquilizado un poco —¡Q,ué feliz sois, Rita.
Las dos jóvenes suspendían de cuando en cuando su conversación para medir la altura de la Montaña Roja con el auxilio de un anteojo,cuando Elmina dió de repenle un grito de alegría, retrocediendo como asustada porque le pareció que su hermano Wiily salía de la tierra á dos pasos de alli.
Rita tomó el anteojo y se puso á mirar. Si e-fectivamertte, allí viene vuestro hermano, y también veo á Nizam, á Neptunio y á Duke.... y á sir E-duardo.
—Pero déjame mirar un poco Rita, dijo Elmina separando con su mano y con dulzura del anteojo la cabeza de Rita. Rita esta tarde sois muy egoísta Sí, mirad á sir Eduardo, dijo Rila separándose y con tono algo malicioso.
—¡Ay Dios mío, no vienen todos!.... Solamente air Eduardo.... Rita, mirad, mirad.... mis ojos parecen cubiertos de un velo____mirad vos, Rita, mi-
rad. ...
[Concluirá] t