seminio morboso piatii emitido y conducido, aunque U( i' rpntemente por el aire, algún acaso imprevisto le
0”^ '	' • _     AV.	nnnntìlamlnn /i	I V» rl t
, ej profundo ingles Miguel Ettmulero en sus ins emVn'e9 Patológicas, al cap. 2.° de morhis conlagio-■!,uc' fl célebre romano Gregorio Baoglmo de contagio-s1.8’ ':|andi ralio, en su discriacion segunda, de esperi-"IS T*os circa salivano, ejusden que natura, usa et morhis, Ben coito con el sentir unánime de tan recomendables lir<í rpS que, el contagio noesotra cosa que la transmi-auU jf¡ miasma infecto, bien sea llamada semiiiio mor-"ljn Jel cuerpo e.ifermo, al sano, y conducid.) por el i1080’ ruó propio vehículo, y que según el Romano se ' '^fPirna en la linfa salivar, por cuya razón siempre se 1-nP a,.rimentaJo, que lo,enfermos por contagio, luego ha lo adquieren, aquejan náuseas, malos sabores, y la J“!’. n'icencia del e'tómago; y que los primeros sinlomas ,n TÍ) mr-lesconragiosos se observan cerca del ventricu-* r ansiedades, vómitos, caldialgias, y estraños calores uUS visceras interiores.
‘■e ^hora bien, veamos si es combinable la naturaleza nal con la idea que est >s ilustres médicos nos dan “l éontagio; Yo procuro despreocuparme para huir del i:e c-fl. medito, recapacito, comparo, y relaciono cuan-ía2he podido formar desde que tuve noticia de esa cruel
'■'" edad, y no encuentro.... si_____no encuentro,
rl? t > aunque con bastante pena, repugnancia para su nihintc on; sí señor; ella será transmisible, en cuanto Biriinio morbo
Urentemente !
íiiar é impregnarse en la constitución de otro indi ‘\a£ cuyf>s líquidos dispuestos á revestirse de la pro-V1 cualidad morbífica, lo abriguen, espliquen, y fomen-r cual otro árbol que férlilmente se produjo de la pe-, n la semilla, que por acaso fué puesta en la tierra que íintenta el apto y aparente jugo para su propagación no cuinto recaiga en sujeto cuya constitacion carezca de
precisas aptitudes para su abrigo y vamos á Jos he-
^ Ct‘l”l-Por les años de 800 á80l llegó á esta ciudad pro-c Jente de la Europa el llustrisimo, y ahora Escmo. Sr. n Juan José Diaz de Espada y Landa á ocupar la -silla ,le eata diócesis que felizmente conserva a la manera que ;Jemas Ilustrísimos,acompañado de un regular nútne-r ,’de fauiiliares, los mas Europeos, de los cuales tuvo su Señoría Ihrstrísimaá bien remitir uno al Real Seminario San Cárlos para rjue existiendo allí constantemente aplicase al estudio de las ciencias: era yo á la sazón ino »lo los colegiales de número del citado Seminario, '■hucuyo motivo fuiespectador del acaecimiento que voy referir. Pocos d ias serian pasados cuando se afectaron „ familiares existentes en el palacio Episcopal de la bré amarilla, l». Narciso, que asi se nominaba el que , ermanecia en el colegio, luego que tuvo esta noticia, or aquel general concepto de ser contagiosa semejante , nfermedad, se abstuvo de visitar á sus compañeros á táranos de incomunicarse; pasados mas dias fué sabedor deque uno de estos á quien él particularizaba por mas su nfeeto era atacado d» la fiebre, y aquí fué donde pecando mas ]a alanza de laamistad, que la de su propia cotiser-vaciou se determinó á visitarle; el dicho D. Narciso era i joven robusta, de un semblante florido, y ánimo ale-ñr • ee despide de nosotros con su acostumbrado litigo!. |j¡en que demostiando el pesar de la gran par-; que tomaba en la enfermedad de su amigo, permanece en su compañía por todo el el dia, á cuyo fi-] ‘l se ietira á su destino; serian como las seis de la tar-d la tora en que le vitaos llegar otro del que habia sali-d.i convertido en melancólico aquel su ánimo alegre, uisadas y entorpecidas aquellas sua acciones vivas, tib.ttido y quebrado aquel su semblante florido, asoman-do ya los síntomas de la devoradora enfermedad por un !¡acr0 dolor de cabeza, inapetencia, inquietud, sin saín^ y minoración de fu-rzas; cuyos síntomas por el ri-iiido aumento que tomában le hicieron sucumbir á tór-liiiinos de haber sido conducido al palacio para su cttra-(.¡on en vano intentada, pues al siguiente dia le vimos agravado, y a¡ tercero de la enfermedad, victima suya, siguiendo asi la desgraciada suerte de su amigo, y otros compañeros familiares.
•2. 0 En'fcl hospital mi itar de San Ambrosio de esta plaza donde estoy empleado mas ha de doce años sirviendo en la clase de medicina, he tenido ocasión de observar que detde el de 810 á la fecha ha grasado continua esta fiebre, con solo la diferencia de esplicarse con mas vehemencia y número en el Estío, que en la Primavera, en esta, que en el Otoño, y tnénos que todas en el Invierno; y en la fuerza de la epidemia se ha visto, por todos, el caso de entrar lus individuos sanos i visitar sus amigos enfermos, y al siguiente dia venir á ser visitados, y buho quien entrando de visita se quedara visitado; y aun repetidamente se veian relevar de los de la ^guarnición del hospital para lascamos.
ü. ° En estos nuevos tiempos se apareció aquí un estmngero médico conocido por el l)r. Valli, que según i- loe en la historia de sus hechos que consecuente á a fallecimiento escribió e1 Dr. 1). Tomas Romay, este individúo había prevalecido contra las mas terribles pes-tos ciel Oriente, principalmente la de Smúnn, por medio do un seguro preservativo por él inventa lo, ó descubierto; y que teniendo noticia de Inactividad con que se propagara la fiebre amaiilla en las Atnéricis, y los violentos estragos que haciaveniaá desafiarla.
Impaciente [dice la historia] aguardaba el momento do sus ensayos; hasta que llego eí tan fatal y desgra-eiadn pura él en el hospital de Caridad de San Felipe y Santiago del orden de San Juan de Dios, cuando aparecida la epidemia en su mas propia estación entraron varios de ella á curarse; l’egó pues el referido Dr. á uno de ellos que acababa de e-pirar, y entre otras demos!racio-n sque hizo con el cadáver fueron las dos principales liober tornado su yetta mano y pasádola por su rostro, v haberse vestido la camisa que habia servídole on su enfermedad, y coa la que había fallecido; ¡pero ay i n-i-lizl quien hubiera podido disuaditte de tan temerarios n ayos para haberte evitado la muerte: si señor; al dia siguiente, me parece, fué el primero do su enfermedad- y ■ reo que al segundo el de su muerte.
Por fin, Sr. Dr. Chervin, si la enfermedad es maligna, si el carácter de toda malignidad consiste en que
II	deletérea cualidad es en tal grado de actividad, que ■■alo coingumar violentamente á toda la máquina; si las partículas de esta deleterea cualidad pueden salir, y en 1 úcto salen del cuerpo enfermo; si estas pueden medianil aire llegar á aposarse en el sane; y si este,
1"r desgracia contiene las aptitudes para su esplicacion fomento; ¿habrá duda entonces de concederla el potencial contagio? no lo cieo, y con arreglo á pstas ciicuns-r'ncias es mi opinión de mayor probabilidad á la afirma-hva que á la negativa.
Un espíritu ingénuo é imparcial, con deseo de a--rtar y ser de alguna utilidad propendiendo al bien ge-Ja'-rai de la humanidad con preferencia al particular, es : que me ha acompañado en todo lo que á usted he es-"testo. ¡Ojalá! que ellas conspiren, á sus tan benéficas "tenciones; y yo seré bien contento, cuando vea premia-1 la afanada y penosa acción que ha emprendido, al --ñafio que ella se merece; permanec iendo siempre en
III	memoria, que tuve el gusto y honor de sociar con 111 hombre, cuyo carácter filosófico le hizo despreciar as Inquietudes y penalidades que ofrece un dilatado 1 age, y abandonar su patria por lo mismo que la una.
Correspondo á V. la alta consideración que me im-l'one obligación de ser.
. Señor Doctor.—Su humilde y obediente servidor— f,r- Nicolás Vicente del Valle.
Defunción.—Anoche ha fallecido después do una corta pero aguda enfermedad el Dr. I). Manuel de Jesús Herrera ahogado de la Real Audiencia Pretorial, agrimensor público, catedrático de Matemáticas de la antigua universidad, y vocal de la junta de revUion á la e-dad de 3G años, dejando sumergidos á su familia y amigos en la mas profunda aflicción. Dotado de un talento claro y despejado de que dió repetidas pruebas, de una aplicación incansable, su pérdida ha sido doblemente dolorosa para los que le apreciaban.—Séale la tierra ligera.
Guanabacoa.—En la noche del domingo-último se verificó la repetición de la hermosa comedia de Moratin intitulada “El Sí de las niñas,” la que asi como e! baile quedó á satisfacción de los que favorecieron el salón de las Ilusiones, y realizó la esperanza de los que la promovieron con el laudable fin de llevar á cabo con su producido la fabricación de la torre de la parroquia de aquella villa. Los cariitos y demás vehículos sirvieron á los concurrentes de un modo satisfactorio como a-sí mismo los vapores de la travesía de Regla.
Alarianao.— El domingo tuvo efecto en la risueña Glorieta de este pueblo el halle de costumbre, en el que se.'notó la misma animación que en los anteriores. Marianao sigue séendo favorecido por un crecido número de personas di-tingoidas, no solo por sus diversiones sino porque según el dicho de una señora entusiasta su temperamento huele á tomillo, á yerba buena y á romero y áotros aromáticos. Estas circunstancias unidas á las comodidades que ofrece el Hotel Bilbao, á la dulzura que brinda la saludable agua del cé'ebre positoy á otras mil cosas favorables, nos hacen creer que aquel punto será favorecido basta la entrada del invierno.
Sociedad del Pilar. — Anteayer noche se ejecutó en esta floreciente sociedad la reunión familiar anunciada en que tomó parte la incansable sección de declamación representando la graciosa comedia en un acto intitulada, “Mi Cafetal” cuya circunstancia unida á los demas alicientes de la función completó el deseo de los concurrentes y se retiraron complacidísimos.
—Retreta.—Esta noche se tocarán en la plaza de Armas por la banda de música del regimiento de Bar-celena, las piezas siguientes:
l.o Preludio é introducción déla ópera I Masna-
dieri.
2.°
3.	°
4.	° 3. ~
Coros y aria de tiple en la ópera Macbelh. Dúo de tiple y tenor de la ópera Adelia.
Danza las pasiones.
Paso doble.
—Telégrafos -eléctricos.—El l-aro de ayer inserta un editorial referente á telégrafos eléctricos y en el que manifiesta la utilidad que reportaría de la plantificación de uno de estos entre la Habana y Matanzas por ser precisamente los dos centros comerciales mas importantes de la Isla. En atención á esto emite algunas ideas dignas de aprecio y entre las cuales figurara como complemento el siguiente cálculo.
El costo de estos dice, limitándonos al tramo de la Habana á Matanzas, es pequeño, insigmlicante, al alcance del último capitalista, como vamos á probarlo. Tomamos por base la distancia de veinte leguas, pues sobre ella se podrá calcular la diferencia que haya. Las estacas de á 6 varas de alto, donde han de colocarse los alambres, importan en los Estados-Unidos cuatro reales ca la una, y suponiendo que aquí cuesten dos pesos, como se ponen á distancia de 10 en 10 varas, se
necesitarán 10,000 que representan............$ 20,000
La longitud del alambre será de 100,000 varas: calculando it medio ia vara, tendre--
Uceo. —En la noche del pasado sábado han tenido e-Hf,toa en este instituto los brillantes egercicios artis-
Ilr'os y literarios correspondientes á la segunda función c°rriente mes los que lian sido dignos de las dos dis-Hg'údas seccionas que figuran en el siguiente programa, j. Urimera parte.— 1.“ Dúo de la ópera Betly, por los ,e?- D. Ramón Gasque y don Francisco Riera.
Ea La Oasis Alegoría, por el Sr. don Felipe Lo-l""i lls Briñas.
[lr |	‘ ^Cavatina de la ópeta Betly, por la Sria. doña
r' " Poesía Tm Amistad, de! Sr. D. Leopoldo Turla.
p, J: ' Aria de la ópeta El solitario, por el señor don inciso Riera.
parle—1. a Romance Una lágrima, por el Uamon Gasque, compuesio por el Sr. D. Eu-
s nio J oríes.
tn..2; " nube y la estrella, alegotia, por el Sr. D. |l0-e Agustín Quintero.
Rer.n.ú Dúo de la ópera Clara de Rosemberg, por la IJ 'a doga Dolores Andux y el Sr. D. Ramón Gasque. hte ‘.a luncion concluyó con las dos danzas de costutn-concurrencia se retiró complacidísima.
(laslnl j.a'~La	efecto ante ayer domingo en
'emnr 6 .c?one3 castillo del Principe estuvo como írnion¡LPüetíCa y anima<la» se oyeron en ella las dulces "na tanda j „.d,osúltimos actos de I Lombardi y Atila; da dan7 n6 Wa*ses alemanes y los acordes de una lin-r<TnDañ!'d Ue resonand° en e* silencio de la soledad y a-B,luel	sus“rro de los árboles que circundan
v a— , ?ar' hiao suspirar á muchos corazones hermosos
Diez aparatos para funcionar en otros tantos puntos, costando cada uno trescientos
pesos............................. ..........
Diez casitas para poner dichos aparatos.
á $500 una...................................
5.000
3.000
5.000
Total...................... 33,000
vuelta del papa a Roma. El general Garibaldi se escapó á los Abruzzi.
—Hartas de Roma del I dicen, entfe otras casas, que las tropas francesas fueron bien recibidas en lascinda-des cercanas donde se han a-antnnuiio, principalmente en Viterbo, en la cual la municipalidad y un número de personas respetables salieron á se encuentro.
Créele que el ministerio se disolverá no muy tai-de. La pesquisa sobre el negocio del 13 de Junio ha descubierto documentos importantes, y esto ha dado lugar á nuevos arrestos.
Al entrar en Roma^genenl Oudinot,espidió el dia 3 de Julio la siguiente proclama:
“Habitantes de Roma:
“El ejército enviado por la república francesa á vuestro territoiio, no tiene otra misión que la de restablecer el orden reclamado por el deseo de las poblaciones. Una minoría facciosa o estraviada nos ha obligado á asaltar vuestros baluartes. Somos dueños de la plaza, y llevaremos á cabo nuestra misión. Entre los testimonios de simpatía con que liemos sido recibidos, en los puntos principalmente en que no eian dudosos los sentim:enl03 del verdadero pueblo romano, se han oido algunos elamores hostiles, que nos obligaron á una represión inmediata.
“Recobren pues confianza las personas honradas y los amigos de la libertad; sepan los enemigos de! orden y de la sociedad que si se renuevan las demostraciones opresivas provocadas por una facción estrangera, serán rigorosamente castigadas.
• Para dar gara mías positivas á la seguridad pública, adopto las disposiciones siguientes:
“Todos los poderes quedan concentrados provisionalmente en manos de la autoridad militar; que apelará inmediatamente al concurso de la autoridad municipal.
“La Asamblea, el gobierno, cuyo rcinade opresor ha comenzado con la ingratitud y ha concluido recurriendo de un modo impío á la guerra contia una nación amiga de las poblaciones romanas, dejan de existir.
“Quedan también cerrados los clubs y las asociaciones políticas. Toda publicación hecha por medio de la prensa, todo anuncio no autorizado por la ¡'Utoridad militar, quedan prohibidos provisionalmente.
“Los delitos contra las personas y las propiedades quedan sometidos á la dependencia de los tribunales militares.
“El general de división Rostolan es nombrado gobernador de Roma.
“El general de brigadaSauvan es nombrado comandante de la plaza.
“El coronel Sol es noipbrado mayor de plaza.
“Roma 3 de Julio.-—El general en gefe, Oudinot de Reggi.o”
INGLATERRA.
La proposición de Lord Brongham, respecto de la política estrangera del gobierno, hecha recientemente en el Parlamento, fué puesta en la mesa.
Londres 14 de Julio d las 10 de la mañana.
Hay noticias de Roma hasta el 8. La ciudad no halda sido aun restablecida á su ótden habitual, grupos de soldados licenciados recorrían las calles en el mayor desorden y miseria.
i.-..
entrevista que hace póco tiempo tuvieron el diique de Burdeos y el principé de Joinville en Viena, y declara que ha resultado una entente enrdiali entre las dos ramas de la casa de Borbon para la defensa de sus mutuos intereses. R! duque de Burdeos se hallaba en eamino hacia Holanda donde se dice recibirá el homenage de sus partidarios, como le socedió hace algunos años en Londres.
Id. Ú de ídem.
¡Suevos pormenores de las noticias del Cambria.
El Papa habia enviado una comisión á Roma con el objeto de recibir las llaves de la ciudad Eterna, hacer los preparativos necesarios para su recepción, y para la de los ministros francés, español y belga que le acompañan.
Eos romanos continuaban hostilizando á los franceses. Si un flanees entraba en una casa publica, los italianos se retiraban inmediatamente, y cuando alguno de es tos era preguntado por un francés no daba contestación alguna. Semejante conducía fastidiaba á los franceses en gran manera.
Decíase que el Papa debia dirigirse á Boloñadonde los austríacos le recibirían como soberano pontífice y corno soberano absoluto.
1.a segunda edición del Times de Londres del 20 último publica la notic ia de una nueva victoria conseguida por Ben sobre los Husos. Sin]etnbargo no se habia hecho mención de ella en los círculos diplomáticos de París. Decíase también que los húngaros habían conseguido posteriores ventajas cerca de Comorn.

CERRO.
Sabemos que para el dia 19 del corriente está dispuesta la fiesta del Santo Patrono el Salvadordel Mundo eon salve su víspera, misa solemne con sermón el cual está á cargo de un buen orador y procesión por la tarde.
Mucha es y grande la animación que tienen !os vecinos, por lo que es de creerse que este año brillara mas el lujo en esta hermosa población pues así lo anuncian los preparativos.
Dios nos dé buen tiempo para disfrutar de esta función religiosa, y al mismo tiempo de los ratos de recreo que nos ofrecerá el gran baile de la sociedad en esa noche.—Un Devoto.
venta DE ESCLAVOS.
Uno hegrn criolla de campo, como de 24 años“
buena lavandera, planchadora y cocinera, nrov humilde, sin lachas, «alie a-i-mr á nn enfermo, en catiw »(Mirados de parios, sabe recibir el f-1o lavarlo, cortar e, curarle el ombligo y vestir o; maneja perfectamente, loa niñea, muy entendida y ágil para todo, con su lijo de 4 años y meses, coartada la madre en 400$ y el hijo en 8 onzas venia real. Calle de la Concordia n. í>l», impondrán.
8c venden 7 negro» genernle» en los trnhajos del
campo, 4 varón» s y 3 hembras: otra negra general lavandera, por su ajuste. Calle de Gervasio, en la bodega que hace esquina á la de las Animas, impondrán.	I
Se vende im negro criollo, de edad de 21 «ño», sano y sin tachas, regular calesero y mas que regular cocinero, buen servicial á la mano y muy humilde, en í>00$ libres nata el vendedor. P.a la calle de las Damas ti. 55.	1
l*or no necesitarlo su dueño se vende una negrita Como de 10 años, con buenos principios de costura, sabe a senr la casa, servir a la msno y cuidar niños; es sumamente humilde y fiel, sana y sin lachas, en 200$ libres para el v-»nde-por. Calle de San Miguel n. 70.	'	3
Se vende un negrito sano y robusto, como de cinco • ños, en 10 onzas libres para el vendedor. Pueblo de Regla calle R»al nasa Je 1' José María Azpeúía se podrá ver y enlrar en ajuste.	3
Se vendo una negra escelente lavandera \ plan hadora, sana y s¡n lachas, joven y biiPnn para cnanto quieran aplicarla, en 550$ libres p ra e| verdedoT. En la fonda del Escorial junio á la Meridiana ralle de Mercaderes, impondrán.	4
Se vendo ó so alquila una oscelente criandera do un mes de parida, buena lavandera, planchadora y cocinera, viva, humilde y de buen carácter para los niños, sana y sin achas, en 5?0$ sin la oria. También se vondeun negro de mediana edad, de campo, robusto y ágil para todo, sano y sin tachas, en 24 onzas lihrcs. Calle de San Miguel esquina á la del n.93, acera del Sur.	4
Se vende un negro jóven de buena presencia, es buen calesero de una bestia y regular de pareja, mas que regular cocinero, en 24 onzas de oro libres. También se vende una negra de campo con algunos principios de cocina y batea, en precio equitativo. Cali) del Teniente-Rey n. 61.
Se venden dos negras de campo, ana de edad de 18 años, con principios de lavantlera y planchadora, buena costurera, ribeteadora tle zapatos y sabe hacerlos de muger, sana y sin tachas, en 24 onzas de oro libres para el vendedor la otra de edad de 10 años,con buenos principios de lavado y propia para cuanto quietan aplicarla por su mucha agilidad en 22 onzas de oro libres para el vendedor, sana y sin tachas/) Calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frntos de| país n. 177, impondrán.	8
HABANA 14 DE AGOSTO.
Suponiendo que en gastos estraordmarios se inviertan cinco mil pesos mas, tendremos menos de cuarenta mil pesos de gastos, y el dato seguro de cada diez leguas de telégrafo importan mil pesos.
Vese pues que la empresa es de poca consideración. ya sea para una compañía anónima, que colocaría en el acto todas sus acciones, yapara la Real Junta de Fomento, que pudiera establecer la línea con segundad de venderla luego con ventaja. De un modo o de otro, tenemos la firme persuasión de que no pasara este ano, sin que nos valgamos, para correspondemos en segundos á largas distancias, del fluido que ha dado su nombre á los nuevos telégrafos tan superiores a los an-
ligitos.	,	.
—Escuela de maquinaria.—Conesle titulo dice el A-visudor.—Desde la próxima pasada semana se han principiado en este establecimiento los exámenes privados,ó repasos generales ¿rara los próximos exámenes públicos que, según tenemos entendido, principiarán a mediados del próximo Setiembre. Según el estado de adelanto de los alumnos, debemos esjierar la salida de mayor número que en los años pasados.
__Del mismo jieriódico.—Gimnasio normal.—Sabemos
que el Sr. D. Próspero Chaumont, ha obtenido el permiso para establecer un Gimnasio normal, institución tan útil á la educación física del hombre que abraza varios ramos que contribuyen al desarrollo de la organización humana.
En todos los pueblos cultos crean á porfía instituios para la educación física del hombre y aun del bello sexo: España, Francia, Inglaterra y los Estados-Unidos prueban esta verdad. En Sevilla, Barcelona, Valencia y Cádiz, hay institutos gimnásticos', y el de Madrid no puede ser mas notable, pues concurren á él como socios ó alumnos, lo mas grande que se encuentra en dicha córte, títulos de Castilla, militares, literatos, alumnos de los colegios Universitarios y personas las mas distinguidas.
—(strreos.—Oon esté título dice la Aurora de Matanzas lo siguiente.—Sabemos por conducto fidedigno que el gobierno superior de la Isla se 1ra ocupado de solicitar de nuestras diferentes compañías ferro-carrileras el tránsito libre por sus lineas de los correes y susbalijas. Vinas compañías se lian apresurado á corresponder á la solicitud del gobierno, y sabemos que la de la Sabanilla ha concedido la franquicia ¿ror veinte anos. Por consiguiente debemos esperar que dentro de poco se transporte por nuestro ferro-carril la correspondencia de la capital, proporcionando las grandes ventajas que seria ocioso encarecer.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
De los periódicos de Nueva-Orleans tomamos lo siguiente:
El vapor Cambria que salió de Liverpool el 21 llegó á Halifax.
El mercada de algodón continua en una escala es-ten9a, y los pre.cios adelantan rápidamente. Las noticias délos distritos manufactureros son satisfactorias y el precio de los artículos ha subido otra vez. .El mercado monetario es fácil descontándose pronto. Lc>s fondos ingleses mostraban disposición á subir.
FRANCIA.
En Paris la elección de algunos miembros de la Asamblea legislativa dió por resultado oneo republicanos moderados pot una mayoría de 10 á 30,000.
Se confirma la entrega de Roma, y las condiciones bajo las cuales entró el ejército francés en la ciudad eterna son estas:
l.° El ejército francés entrará en Roma, y tomará la posición que juzgue mas conveniente: 2. ° Las tropas romanas que, por mutuo convenio entre el general Oudinot, y los gefesromanos, queden en la ciudad harán el servicio de la ciudad y del castillo del Íáant-Angelo en unión eon las tropas francesas. 3.° Las autoridades militares de Roma señalarán los puntos para la demas tropa que no quede en la ciudad. 4. Las comunicaciones con Roma, ahoia interrumpidas por el ejército francés serán de nuevo libres. 5. Los preparativos para la defensa in-teriorde la ciudad, siendoya inútiles se quitarán y se restablecerá la libre circulacior. 6. La libertad individual y la inviolabilidad por cualesquiera actos anteriores, así como la seguridad délos bienes, será garantida sin distinción para todos. 7. La guardia nacional se mantendrá en servicio dentro de los limites de su instilación. 8. La Francia no intervendrá en la administración interior del país.
La desaparición de los getfes del movimiento es incierta. Mazzici y los otros triunviros estaban aun en Roma el 4.
La Asamblea francesa se prorogará del 15 de Agosto al 15 de Octubre.
____El príncipe de Canino ex-presidente de la Asamblea constituyente de Roma, llegó á Francia por orden del gobierno, y se cree que se le hará embarcar para Inglaterra ó América. El papa ha escrito una carta al general Oudinot felicitándole por su brillante triunfo y dándole gracias por el envío de las llaves de la ciudad. En Gaeta se hacian preparativos, que se piensa/i son por la
Alecciones nstrquóinicxs —Sale el sol á las 5 h 22’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 28 de la tarde
Pnrndn los cuerpos ile la guarnición.—Gefe de el Temerne coronel D. Pedro Camilo González
día
De semana—Esciibano L). Pedro Vidal Rodríguez.
^	I	I* acultativos—En ia Habana.—Ldos. D. Amonio G
Las autoridades francesas, que cbrancomo si Roma i tan y don Luis de Varona, fuese una ciudad de su nación, se ocupaban en el desar-	,os *>l,rri<)S ,,e Jcsus María y
me de los habitantes y en establecer su gobierno. j	* ^ranc*sco de P. Morado y don Toma*
En el parlamento ha habido debates importantes :	en los barrios tte •i.mtMlm
sobre la guerra de Hungría. Legón la respuesta del Lord | L,do3. D. José Amoné. Cairo y Hernand.
John Rnssel, á una interpelación de Mr. Hume, esa ¡sé Fernandez, guerra no altera en nada el tratado de Viena, ni influye en la cuestión ia intervención de Rusia.
El ¿lariamento ingles debia prorogarse el 9 de este.
El cólera comienza á hacer nuevos estragos en Londres y en toda la costa meridional de Inglaterra; en Liverpool aumenta de intensidad diariamente, é Irlanda sigue exenta.
Escriben de Paris.
Las noticias de los departamentos en que ha habido!,. ^.UpiS'pZti‘puJa,íofenfí prestnlemes.-Mereado<U Cr„-i -	,	’• /	. - i ‘	limo.—£.1 CiCmo. br. conde de O-RetUv—En de ¿Santo
elecciones, son de que continua mostrándose un aumen- , Crf.ío—El Sr. D. José Amonio de Galarraga-F.n el ,U Ta-
ay-
Chavez. — mas Lazo de ia
fie Guadalupe y 1‘eüalver.—
ose Antonio Cairo y Hernández y don Pablo Jo-
Ident en los barrios de Colon y San I,Azaro—Dr. D. Pedro Maria Hobruiinery Ldo. don Rafael Ilondares.
De Beneficencia.—Uijoitaito en et presente mes.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.—-Diputado en el presente mes—El Escmo Sr. conde de Baynoa.
Diputadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa üuarte de Trevcjo.
Médico. El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A hasto—Dipulatlosen et presente mes.-¡Mercado de C
to en la mayoría en favor del gobierno
IRLANDA.
La enfermedad mortífera de las papas ha aparecido en Irlanda según se refiere.
Una terrible refriega tuvo efecto cerca de Ballymore entre los orangistas y los católicos, en la que cincuenta personas fueron muertas ó heridas.
ROMA.
Los soldados romanos, léjos de fraternizar con los franceses como se creia han dejado la ciudad, escepto unos 1000 hombres. Se dice también que Garibaldi se halla en la frontera de Ñapóles con 20,000 hombres.
HUNGRIA.
Se ha hablado de una victoiia ganada por Bem contra los rusos. Se dice que Buda y Peihs se han en-tiegado á los austríacos. El general Haynan ha sido ar-ro|ado de Rm>b, con gran pérdida por los magiares.
Los húng ron no batieron á los rusos en Eperies. Aquellos eran en número de 4000 destinados á cubrir la tetirada del ejército húngaro á S Micolz y Enlaw, y sufrieron alguna pérdida. Es falsa la noticia de que los últimos habían vuelto á tomar á Raab.
Pero cerca de Comorn hubo un sangriento encuentro entie 40.000 húngaros y los rusos, que contaban 00 ó 70.000 hombres. Los austro-rusos quisieron empeñar una batalla decisiva y arrojar á los húngaros de Comorn, asi como apoderarse de una cabeza de puente en O’Szo-ny; pero su intento fué vano. Los húngaros tenian una doble linea de parapetos, y atrajeron á su enemigo, que se vió espuesto de repente al fuego de los cañones, y tuvo que retirarse con precipitación, siendo perseguido sable en mano por los húsares. En este lance salió herido el príncipe de L ichtenstein.
En Puzta Herval otro encuentro mas sangriento produjo la toma alternativame ite cuatro ó cinco veces del pueblo, quedando por los húngaros. La pérdida de los húngaros ascendería á 8 cañones y 250 prisioneros; la de los austríacos debió ser mas considerable.
Según un periódico aleman, la batalla continuó el 3 durando todo el dia, y quedando en el "campo 1.500 hombres, pero no se sabe de que lado.
Por consiguiente, los húngaros quedaron en sus atrincheramientos sin avanzar el enemigo; el emperador de Austria dejó el ejército y marchó á Viena.
PRUSIA.
Berlín 11 de Julio.
Las negociaciones para la paz, pendiente tanto tiempo enire los ¿úenipolenciarios prusianos y daneses se concluyeron ayer. Las condiciones generales fueron estenúidas el 7, y las ¡Riciales de las partes contratantes ¿«testas en varios párrafos; pero hasta ayer tarde no se firmó el tratado completa y definitivamente arreglado. Los términos son honrosos ¿tara ámbas partes. Las comunicaciones de Dinamarca no dejan dada de que el gobierno danés ratificará las condiciones; un armisticio y una supresión formal de las hostilidades se establecerá dentro de ocho dias desde la fecha de la signatura; se conceden 20 para que los dos ejércitos tomen las posiciones fijadas en el tratado. Las negociaciones las siguieron Mr. de Reeditz per parte de Dinamarca y Mr. Sheimtz por la de Prusia.y su conclusión asi como lo pronto de ella, debe atribuirse al embajador ingles y al conde de Westmoreland.
Se habia ratificado el armisticio entre Prusia y Dinamarca, conviniendo los dos partidos beligerantes en una suspensión de armas durante seis meses. Al terminar aquel periodo, si no se renueva el armisticio, continuará por espacio de otro3 seis meses. El bloqueo debia cesar tan pronto como las tropas alemanes hubiesen sido trasladadas al Sud de Flembsburgo, debiendo devolverse los buques apresados por ámbas partesi El ducado de Schleswigh debia ser gobernado por una comisión de la cual uno de los miembros debia ser nombadopor el rey de Dinamarca, y otro por el rey de Prusia. Debia supli-catse á la Reina de Inglaterra nombrase el tercero el cual deberá decidir en el caso enque que los otros dos no se hallen de acuerdo — El norte de Alemania habia sido devuelto á la tranquilidad peroen el sur continuaban los insurgentes sus depredaciones en las fronteras de Radotadt. Todo el ducado de Badén con solo esta última escepcioa se hallaba ocupado por las tropas prusianas. No se debia atentar á la vida de los republicanos prisioneros y el general Radwitz habia recibido la orden de embarcarlos para los Estados-Unidos.
VENECIA.
El bombardeo de Venecia se suspendió en consecuencia de la enfermedad de las tropas austríacas.
ESTADOS-UNIDOS.
New-Orleans G de Agosto.
La importante noticia siguiente ha sido publicada en un artículo de fondo del London Morning Postdel 12:
“Se nos ha asegurado que M. Tiers llegó ayer á Londres y se ánade que el objeto de su viage no es otro que entablar negociaciones relativamente á un contrato matrimonial entre el presidente de la república francesa y la duquesa de Orleans. No sabemos en que bases estriba el arreglo de la cuestión de precedencia entre el conde de Paris y el posible éxito del propuesto matrimonio; pero este punto no se ha ocultado probablemente á la penetración de M. Thiers”
Al mismo tiempo, el National fija la atención en una
ron. El Sr. Joacpiin de Peñalver y Sánchez—En el de Co Jon. El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de ia Cuesta. — Enel rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. 1). Ignacio Coresp mat Pone v de León.
Inspector de netas—El Eseino. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Lron.
Vacuna.—Hoy á laa once so administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— -Hoy recogen los carros las «le las ,-a'las de N a S.
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la larde.... 30 nulo. 0 cé-,
BAROMETRO C ENTI G R A D O.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la arde..............
REAUMÜR.
A las 7 de la man ana...........
A lus 7 de la tarde....* *......
FAR ENHEIT.
Al as 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde.............
HIDROMETRO
A las 7 de la mañana............
Alas 7 de la larde..............
DIA 13.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...SO pula. O «léc.
A las 7 de la tarde...... 30 pulg O déc.
T ER M O METR <) C E N T IGRA DO.
29
30
94
25
83
87
71
ti
cen
cén
(0
OI)
0«)
(10
00
oo
8 00 9 00
A las 7 de a mañana...........
A las 7 de la larde...........
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..........
A las 7 de la tarde...........
PAREN B El i .
A la» 7 de la mañana..........
A las 7 de la tai de..........
HIDROMETRO.
A'las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
29
30
24
25
83
80
75
62
00
10
00
00
(0
lìti
(HI
00
Compañía de la fábrica de clavos.— Teniendo en
depósito un surtido general tie clavos forajdos para mad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al público á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
Clavos cortados del n , 4 á 6........ 61$ ql.
Idem ídem 8 á 20..................... 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 5i ,,
Idem para cajones de tabaco de i a i Ídem. 20	,.
Puntas de P ris según el tamaño desde 5 a 18	,,
NOTA.—Deberá ememerse que el quintal será de 100 libras españo'as v no de 95 como traen los del Norte. ¿0
JUNTA de gobierno del colegio de corredores.—
E¡ Escmo. su Intendente Superintendente general delegado se ha servido conceder al corredor D. Nicolás í. de Arcos el pe miso de desempeñar tu oficio por medio de D. José F. Ticulat. Lo que se publica para general noticia-—Habana 9 de Agosto de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico. 3 — ü. Pedro C. Bombalier, dijt de ser por mutuo convenio, dependiente auxiliar delco rt-dor D. José de Eulo. Loque se publica para general conocimiento.—Habana 9 de Agoan de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico.	3
PERRO CARRIL de Cienf uegos á Vllia-Clura.—
Cerradas las contratas de graduación y f uperconstr uccion de toda la línea, y últimamente la del hierro que se necesita para llegar al paradero de las Cruces, la Junta directiva ha acordado convocar Imitadores para la de atravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á ios mismos prnpenentes bajo las bases y condiciones que se explican en ei pliego que al efecto se encuentra en a secretaria de mi cargo, calle do O-Reilly núm. 96, á donde podrán ocurrir ios que intenten hacerproposicior.es. El término de la licitación será desde la fechi de este anuncio hasta el dia 23 dei próximo mes de Agosto en que se verificará !a contrata á fi vor iM que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad de plazos, ó por mayor conversión rn acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849. — Joaquin Santos Suarez, secretario accidental.	13
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS.—D- Miguel Astor ofrece al prt-
büro fu gtan depó ito de eserienies sanguijuelas qu>- c penderá á precios moderados por mayor y menor en su ba-hería calle de la Cuna, al lado ue la fonda Las Cuatro Nación« s. 3 Se vende un caballo frison, ele color gallado, de hermosa estampa por su figura v pintas, maestro de carruajes, se dá en precio equitativo: plaza del Cristo casa de portales n.41.	5
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
TALLER DF. CAMISAS.—En este establecimiento situado en la calle de la Habana n. 184, éntrela del Obispo y Obrapía, se encontrará constantemente un surtido de i ami-sas de todas clases y a precios muy equitativos: laminen se admiten encáreos trayendo el género ó á e'eccion de los del esta hleeimiento	1
LA INESITA,
calle «le la Amargara, esquina á la «le Compórtela.
Ropa en realización d precio? sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de o’.ar* batista, blancos, de hilo, de orilla cuajada á 2 rs. uno.
Punto de íiié negro de 2 v¿. de ancho á 7 rs. ^
Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene a 11 rs. vara que vale 14 rs.
Olanes batista.-« de hilo puro, de fondo blanco y pinitos de todos colores, de calidad claritos, propios de la estación á 3 y 34 rs. v.
Muselina baiiet i ancha y fina á l r!. v. y 2¿ rs. pza.
Id. clarín con 22 vs. á 20 rs. pza. y 1 rl. v.
£arga negra de seda, francesa, con una vara de ancho, á 4 ra. vara.
Grano de oro blanco finos du hilo, á propósito para camisas y sayuelas á 9é y 11 $ pza. y 2 y 24 rs. v.
Medias enteras de algodón de señora, finas á peseta el
par.
Id. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho á 34 rs. v.
Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
(Jante legitimo de l i v. de anuho muy doble á 11 rs. for ro de catre.
Rmta de hilo ancha y buena calidad á 85$ pza.
Dril ¿e jipijapa de hilo y muy doble, propio t’e calesero y para el trabajo á 2 rs v.
Platillas de algodón sup« ñores y engomadas á 20 rs. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de puntaá una p'seta y 2 rs. uno.
'Pelas de rosa, blancas muy finas He mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas de 20 va. á 8 y 8¿$ pza. y 34 rs. v.
Rásete blanco superior á 3¿ rs. v.
Caserillos ó rollos 'planeos el-5 hilo puro con 11 vs. h 2$ p eta v 15 rl. v
i Un surtido de platillas de Kilo legitimas, hs mas ricas que jhm venido á los precios siguientes: finas á 81 y 0$, íintsi-' mas á Oi y 104$ pza.
Acapulco de color enterólo masa propósito qus lia venido para chupetines y paletóes de verzno de mas de vara «le anclio á f> rs. v.
Driles rusos «le colores preciosos y de hilo puro á 34 ra. v. Flecosde aromas blancos y de colores de lo mas precioso, bara!Í8Ímos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro á 8|$ la pza. y una tesela la vara.
«Medios pañuelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno.
Sí bañas de platilla do hilo finas á 9 rs. una.
Hraniante crudo de 5 euartas de ancho á peseta la vara.
Cimas ce hiladillo de hilo puro y de todos anchoe á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de pal ) colorado y blanco á 4 reales dna. y 4 uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menuditss á 8 rs. corle.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles á pe seta la vara.
Piqué blanco superior y de colores ú 4 y 3 rs. corte.
Merino de G cuartas de ancho á 10 ra. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de medas y bien cosidas á 2$ una.
Cintas de raso superiores surt ido general de anchos y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetas de dril blanco á 5 rs. una. Una levita librea, «raloneadade moda propia para un pajecito de 8 a 10 años en 4$. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$2rs.
Raso negro liso de una vara de ancho el mas superior que se recibe al ínfimo precio de 10 rs v.
Id. mas superior aun á 11 rs. v.
Chales mantillas negros de Cádiz, de esquiados labores de laberinfo y de los superiores en todas sus nartes, muy anchos y jargos, y en su cajita cada uno á 10¿$ uno.
Pañiiehií* de blonda blancos con flecos, de preciosas ra« mazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. á 17 rs. una.
Medias medias de elgodon inglesas superiores, en su cajita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Ef ropillas clarines blancas, lisas, finas, con 74 vara9 á 9 rs. pza.
Papel do caitas de sello superior á4 pesetas la resmilla y 13 pliegos por medio.
Quitasoles de algodón á fi rs. uno.
l>rU aplomado de hilo puro y fino á 2 rs. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de anch) y 18 rs. vara.
MAESTRANZA. DE ARTILLERIA .—Junta par
tic a I ai r económica.—Existiendo en este establecimiento ¿5 quintales 27 libras de latón en piezas de armamento inútiles y sin aplicación a! servicio, se auuncia su venta, «i fin de que los que deseen hacer proposiciones, puedan presentarlas des !«esta fecha hasta el !G del mes ac!u *l, en cuyo dia se adjudica, á la venta al que mas beneficio ofrezca. Habana 10 de Agosto de 1849.—E! secretario, Prisciliano de Verr. 3
PAITE ECONOflICÁ.
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría, se venden do*
casas, una en la calle del Tejadillo n. 15, y la otraen la calle de la Habana n. 13; por la primera han ofrecido 5000$, de loa cuales se reconocerán 500 que tiene de imposición al 5 por 100 anua!, y el pago de derechos; y por la segunda c frecen 3000$ y el pago de derechos, esta no tiene gravamen; y se pone este anuncio por si hubiere quien mejore las enunciadas proposiciones, ocurra en el término de 8 días á la casa n. 193 calle de li Hibana.	1
Sin intervención de corredor, se vende una casa situada en la calle de San Miguel n. 117, de manipostería y teja, con40 varas de fondo y 7 de frente, eon sala, comedor, 4 cuartos, cocina, pozo y letrina, como también un salón al fon do, terreno propio, se dará con equidad. Calle de la Reina nú mero 39.	1
Medias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. docena y l rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarín, bordados y calados dí colores preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superiores y finas i 22 rs. una.
Encajes a’ienzados de todos anchos á 1 rl.
Telas reaies de hilo y finas de pinitos y listas á 24 reales vara.
Mantas de burato de señoras de todos «’.olores á 3$ una.
Id. para niñas también de todos colores á7 rs. una.
Cortes de muselina blancos calados muy lindos y tinos á 14 rs. uno.
Rúa es de algodón superiores con 45 v¿.ras á 4$ pza. y 1 real sencillo vara.
Céfiros de colores los mas preciosos, como azul y de-mis á 7 rs. corte y 13 rs. pza. de dos cuites.
Riezas de muselina para colgadura de listas arre ligadas con 11 varas á 10 rs. pza.
Muselinas francesas legítimas preciosas á p-seta y 2 rs. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes «le lo mejor n 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista Irgíumtrs franceses, f ndo calor de ante y otras pintos 2 5*4- rs. uno.
AU mam&co adamascado con cenefa de 8 cuartos a 4 rs. vara.
Bretonas muy finas entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blancos muy finos á 7 y 8 r&. corte.
Coleia de hi'o, fondo blanco y batas <1« eotor á 1 rl. v.
Id. superior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso l> anee muy fino y «Je hilo puro á 3J, 4 y 5 rs. vara.
Encajes de Itilo catalanes de tres dedos de suelto con 8J vs. á 5 rs. pza.
Cítales de gasa á 6 rs. uno.
Pañtieios de oían do Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
Id. bordados á 1« rl. uno.
Telas reales de listas de colores firmes, anchas y finja á propósito de chupas y tánicos, al bajo precio de 1 rl. v
Medias de seda inglesas para señoras y superiores i 7 rs. par.
Perca! francés de vara de ancho colores precioso, i pe seta la vara.
Zarazos de colcha superiores á I rl. v
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs. ... y otros mochos renglones que se omiten, se darán por el mismo orden.