aggi
Art. 28. Estos fondos con intervención del delegado principal ingresarán en la caja de la Secretaría Política del Gobierno y Capitanía general, cuyo encargado 6 depositario llevará cuenta separada de ellos; haciéndose ios libramientos por orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general y serán a-n otad os por el delegado principal.—Es copia.—Cris-pin Ximenez de Sandoval.
Gobierno v capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien nombrar para el cargo de Delegado en el ramo de aprendizage de artes y oficios á D. Antonio María Muñoz, Presidente que era de la denominada Sección de Industria y Comercio déla Real Sociedad Económica, y para Secretario del mismo ramo al que también lo era de dicha Sección Ldo. D. José María de la Paz y Morejon. Igual-mente ha dispuesto S. E. que los inspectores que actualmente existen en los barrios de esta ciudad y demas pueblos de la jurisdicción y dependían déla
EDICTOS.
referida
corporación, queden desempeñando sus
funciones en clase de subdelegados según se determina en el reglamento de la materia que se publica en esta fecha en virtud de la nueva forma dada á aquel instituto.—Lo que de orden de S. E. se hace saber al público por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 26 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—decretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de 1& Puerta y Arrieta de La que e» Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de dicha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego ai cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono (¡miento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—El Escmo. Sr. Comandante general de este Apostadero en oficio de 21 del corriente me dice lo que sigue:
,,Con esta fecha digo á los Comandantes de Matrículas de esta Isla lo siguiente.—Por consecuencia de propuesta que me ha hecho el Sr. Comandante de Matrículas de la provincia de la Habana, he tenido por conveniente disponer que respecto á haber cesado con la estíncion del Cuerpo de Pilotos de la Armada la obligación en que los particulares de dicha clase se hallaban de concurrir al servicio de los bageles de S. M. cuando por escasez de aquellos eran estos llamados á cubrir su falta, cese también el beneficio que disfrutaban, obteniendo patronias en la navegación del cabotage de esta Isla en número considerable de ellos, á quienes en virtud de lo espuesto y de otras particulares consideraciones se les daba la preferencia al proveerla con perjuicio de los patrones de plaza efectiva. En tal concepto lo digo á V. S. para su inteligencia, gobierno y cumplimiento, añadiéndole que á los tres meses después de recibida esta disposición, los buques de la navegación costanera de las provincias marítimas de la Isla de Cuba, han de ser patroneados solamente por individuos de que trata el artículo 19, título 2.° Je Ja Ordenanza de matrículas, con el bien entendido de que el nombramiento de piloto particular ni da ni puede dar opcion á la patronia a ménos que el interesado acredite haber servido tres años en los buques de S. M., y aun en este caso siempre deberá considerarse la concesión como una gracia particular que se reserva dispensar la Comandancia general de mi mando, que hará estensi-va á los que aunque no tengan campañas quieran examinarse de prácticos de costa, pero quedando sujetos á desempeñar este servicio en los buques de S. M. cuando fueren llamados. Esceptuándose de esta última medida los patrones de los vapores de costa, cuyas plazas deben ser desempeñadas por pilotos de profesión si fuesen elegidos por sus propietarios. Del cumplimiento de esta disposición espero me dé V. S. oportuno aviso.—Transcríbolo a V. S. con el mismo objeto, y como resultado de su oficio de 17 del corriente consultivo del particular.” Lo que se hace saber por medio de los periódicos para noticia de quien corresponda. Habana y Noviembre 24 de de 1849—Francisco de Irigoyen
Inspección de hospitales militares de esta plaza.—Neee-«itandose un farmacéutico para el hospital militar de Puerto-Principe, se anuncia al público para que los que opten a dicha plaza se presenten en la oficina de mi cargo para instruirse Habana y Noviembre 24 de 1849.—Paz.	2
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <£c. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Muñoz, para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le rssulra eu la causa criminal que se le sigue por petardista, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciay apercibido en caso contrario de las nenas de 'a ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre 22 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. Sría.— Br. Gaspar Viliate.	E 2—O
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4o está mandado se publique por tre9 dias consecutivos el edicto siguiente: — D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y sujurtsdiccion por S. M. &c.— Por esta mí segunda carta de ed'cto, cito, llamo y emplazo al pardo confinado Ceciito ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de nueve dias con-tadosdesde estafeeha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al pardo Antonio Valdes Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de ia ley. Que por auto que he proveído en ia;* diligencias del asunto así !o tengo mandado. Habana y Noviembre 19 de 1849.—Galiano.—Por mandado de su Sría.—Eugenio Ponton.	E 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o está mandado se publique en 3 números de ia Gaceta oficial el edicto siguiente:—Por e:ta mi tercera ca*ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Benito Beóto para que dentro do 9 dias c»*ni dos desde esta fpcha se presente en ia Real carcei pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen sobre averiguar el hurto de un billete premiado en 2000$, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 19 de 1849.—Galiano. —Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton.	E 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, se inserten en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, los edictos siguientes:
D. Manuel García, caballero de la Real y militar óráen de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín ganga, de la dotación del cafetal Violento, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de 20 mudas de ropa y otros efectos de baratillo á D. Miguel Rodríguez Perdomo; seguro de que si lo hiciere, se ie oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la reierida causa. Jaruco, Noviembre 20 de 1849.—García.—Por mandado de su merced.—Joté de la Cruz y Velasco.	E 3—O
Poresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro alto, de regulares carnes, que vestía ropa de rusia usada y vieja, con un sombrero de p-qa. con una hoja de chapear, y algo colorado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida á D. Julián Gutiérrez; en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular, Ja-ruco, Noviembre 20 de 1849.—García.— Por mandado de su merced«—José de la Cruz y Velasco.—Y para el efecto libro la presente. Jaruco, Noviembre 20 de 1849.—José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
D. José Ayuso, capitán de infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á José Uribe, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que !e resulta en los criminales formados por heridas al negro Francisco criollo, esclavo de Da. María Alvarez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en los estrados del tribuna!. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante el presente escribano en dichos autos. Sta. María del Rosario, Noviembre 23 de 1849.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso. E 1—O A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa para descubrir los autores del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, en providencia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial e> edicto que á la letra dice asi:—,,D. Antonio Fernán lez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción per acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.— P. r esta mi ternera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira. para que en el férmino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen en este juzgado para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde te le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos. Güines y Noviembre 20 de 1849.—Fernandez de Leiva-—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.” —Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. Güines y Noviem bre 23 de 1849.—Pedro Plutarco Renté. E *—O
anuncie al público por treseros consecutivos de ia Gaceta oficia!, la proposición quje el heredero D. José María Suri y Pozo, de adjudicarlos los bienes quedados é su fallecimiento, por losaos te de su avalúo y 20$ mas, de elucidas las bajas del cauddin de que el que quiera mejorar dicha proposición, ccijl diaseñaUdo, y cuyos bienes son los siguientes:—Lica^rtuoria de manipostería y tejas, ubicada en dicha villa, i de la Concepción esquina á la de las Damas, valorizadrfel94$ 2 rs.: otra coniiguade los mismos materiales en 124 rs : otra Ídem en 691$ 2 rs : una estancia de 2 criballerí.mierra en el partido de Viga-rio, con sus fábricas y árbo|n 2934, que es la que habita D. Tomas Dia/., la cual rece 1600$ de impuesto: otra estancia en el mismo punto una caballería de tierra, que posee en arrendamiento D.plás Naranjo, con sus fábricas, tasada en 1580$, queide impuestos 250$: otraes-tancia que llaman del Tamlo, que tiene en arrendamiento D. Matías Hernández, jueciada en 1385$, la cual también reconoce de impuestoa un negro Miguel, zapatero, sano y sin tachas, de 30 año5í>0$: varios muebles, ropas, libros y efectos, Usado todnj05$ 7 rs.y varias alhajas de plata y oro. un reloj grande sata con su caja de caoba y otras especies, valorizado toa 188$ 4 rs.	R—*
Por disposición ael EscBr. Gobernador político bajo inconsulta del Sr. Alcaldeyor 5C ypor ante el Br. D. Felipe Fornnri, rstá seria el 7 del mes entrante Diciembre de 10 á 12 de suijnay en Ia9 puertas del desnacho de dicho Sr. Alcaldde halla situado en el barrio de Guadalupe calle Reai deSalud núm. 7, el remate de una casa de manipostería V pa sita en el barrio de Colon talle de la Concordia núm. asada en 15101$ 3£rs., para ll que quiera hacerle po9tuno ocurra á verificarlo el dia á la ho:a y lugar de9Ígnado.J	R—t
Por disposición del Sr. Tinte Gobernador de la ciudad Bejucal, con consulta dfcsor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, en los antolmados por el fallecimiento intestado de Da. Vicenta O. i jé ha propuesto por el viudo albacea de esta, adjudicárseos los bienes quedados de aquella consistentes en 1¿ caerías de tierra con fábricas y cercas, 4 siervos y rnenage daa tasados en 2628$ por los dos tercios de estos y 20$ ruñara que el que quiera mejorar la proposición ocurra deudo 5 días después del último anuncio	R—4
Por auto proveído por eil Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, con co&ta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, knsecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Se< undinaMedo, &e ha sentado el domingo 2 de Diciembre próximr dos días mas f:stivos para el cuarto pregón y remaie de bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Toledson los siguientes: un cafetal titulado Casualidad, compto de 7 caballerías de tierra de superior calidad ménos 20'deles planos, con sus cercas. fibrinas, demas auexidaded30 negros de dotación de átnbos sexos y edades, retasad* 81258$.—Un sitio cafetal titulado Bailen, de 2£ cabal! s de tierra de superior calidad retasado en 13373$ 1 rl —o de 3£ caballerías de tierra, en 13410$ 7 rs.—Otro de diallerías de tierra de superior calidad retasado en 10Z18$|.—Dos casa3 de manipostería y tejas situadas en dicha v! en 4886$ 3 rs., 7 negros del inmediato servicio en 1907$3 alhajas de plata en 321 pesos; para que el que quiera btles proposición ocurran ios dias señalados á las 8 de la lana al lugar de costumbre á verificarlo, advirliendo t todas las fincas se hallan ubicados en el partido de la Güde Melena.	R —
Por auto proveído por el Sr. mente Gobernador político de la ciudad del Bejuca , con laisulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Portel: consecuencia de los autos testament'rios de D. Manuel Gía, está mandado publicar en tres números consecutivos d< Gaceta oficial las adjudicaciones propuest-39 á los bier que quedaron al fallecimiento del citado García, por viuda y herederos, en la forma siguiente:—El sitio cofetsbieado en el partido de S. Amonio de las Vegas, nominad’ Encarnación, compuesto de 6 caballerías de tierra con sfábrica3, cafetos, árboles frutales, palmas, cercas, anima, enseres, menage de casa, alhajas y demas efectos, avaÜosen 10378$ 2 rs. El sitio titulado la Seiba, inmediato ücha ciudad, compuesto de 1£ caballería de tietra, con susbricas, cercas, pozo, palmas y árboles fruíales, apreciada 4335$: el de igual clase ubicado en dicha jurisdicción, iedia'o á dicha ciudad, de 1£ caballeril*, de tierra, con susbricas, arboleda, palmas, nozo, cercas, animales y ensereUna casa sita en ¡a calle Real de dicha ciudad, tasada e¿>22$, y 21 negros grandes y chicos, de ambos sexos, avalúas en 7690$: ofrece la viuda albacea Da. Juana Márquez udicar las primeras por los dos tercios de sus lespecuvos ores y 25$, rebajándose de dichos dos tercios los impuestoue graviten en los terrenos, y los siervos por SU3 tasaeionesis que se constituye abonar en esta f.»rma: se paga de los calles aportidos al matrimonio, quinto que ie ha legado einado y gananciales que le corresponden, reconoce en ¡a piera de la3 fincas el haber de los menores herederos, y sanee en dinero efectivo á los 30 dias de puesto <1 auto de apracion á la cuenta de divisoria* io que se le adeude por sus hert-s á los heredero* mayo res — Da. María del Rosario Gaa, hija y heredera, se ad
judicaen pago de su haber la nef María de lo3 Angeles tasada en 450$, y el de igual clasee
AUTOS.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 27 del corriente ee han de remataren el almacén de averías 1 fardo de cotí de algodón, 264 varas de piqué. Habana y Noviembre 22 de 1849.—Clairac.	3
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén do averías 35 piezas de madapollanes de á 40 yardas cada una, 12 piezas de punto gótico. Habana 24 de Noviembre de 1849.—Clairac.	sj
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 34 tambores de bacalao. Hibuia y Noviembre 24 de 1849.—Clairac.	2
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 c*8C0 de jamones. 10 c alderos de hierro.
Parae! 28del corriente se :u»n do remataren el almacén de averías 27 piezas i istado de algodón. Habana y Noviembre 26 de 1849.—Clairac.	t
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
p0f amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular ypor ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado el infornutivo de insoiv ncia promovido pur D. José Federico Valdes con la debida reserva.	'—I
Por amo proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ame D. Antonio Reguevra, en el incidente á los seguidos por Da. Manuela Vázquez contra Da. Merced Guz-man sobr« pesos, formado á instancia de la aciora para calificar su insolvencia, se le ha declarado con fecha 22 del que cursa, acreedora al beneficio que la ley le dispensa á los pobres de solemnidad, mandándosele asistir como tal con la debida rese;va.	2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político coa la c nsulta de! Sr Alcalde mayor 5? D. Justo de Sandoval y Maneeeau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se h i declarado á D. Luis Manuel Gaiardi, ser acreedor al beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, entendiéndose sin perjuicio do tercero.	2—I
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobereador político en auto consultado por el Sr Alcalde mayor cuarto D. Martin Ga-hrno, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público en 3 números consecutivos haberse aprobado á Da. Felicia Perazs, el informativo de insolvencia que produjo.	3—1
En auto de 14 del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de
?uerra y por ante D. Lor nzo de Larrazábal, en un incidente la testamentaría concursada del sargento l>. Juan Baez, se manda snunciar ai público que ninguna persona pueda comprar ni entrar en negociaciones sobre la hacienda Ceja de Pablo, sin que ©apresamente sean separadas 20 caballerías de tierra pertenacierites al citado Baez; y la que desee adquirir esos terrenos se entenderá con el síndico Dr. D. Francisco Javier Urrutta, en concepto de que faltando cualquiera de esos requisitos será nulo cuanto posean.	3—I
Por auto de 17 del que cursa, proveído por el Escmo. Sr. Presídeme Gobernador y Capitán general, con !aconsulta del Sr D Mehton Balemátegui, Alcalde mayor segundo, y ñor ante D- Pedro Vidal Rodrigues, 4 consecuencia del cuaderno formado á instancia de D. Saturnino Fernandes Moro, sobre calificar eu estado de pobreza, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia que promovió, dispon iéndoee que se le asís a como 4 pobre con la debida re« serva, y que se publique esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	1—5
A consecuencia del intestado de la morena María Margarita Menocal, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por antemí, el auto cuyo tenor dice así:—Habana y Noviembre 21 de 1849.—Vistes: por lo que resulta de las cert ficaeiones que anteceden, se declara que la morena María Margarita ha fallecido intestada, y por su3 herederosá los que confírme á derecho deban serlo: convóquese á ios que se consideren tenerlo á sus bienes, puraque dentro de nueve dios contados, desde el último anuncio de I09 tres que se harán en la Gaceta oficia!, ocurran á deducirlo, y transcurrido dése cuenta con certificación de bi3 resultas—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio —Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 23 de 1849.—Francisco Valerio.	A—2
A cons -cuencia de los autos testamenta!ios de la Sra. Da. Josefa Gala» de Sedano, está mandado para que llegue á noticia de todos los interesados, que por la Gaceta ue la Habana en tres números consecutivos, se publique el auto que á la letra dice así:—,,Habana 13 de Noviembre de 1849 —Vistos: se declara que en este juicio deben llevar la representación lo9Ldos. D. Miguel Govantes y D. Sisto de Guereca, el primero á nombre de los herederos O Ignacio, D. Antonio, Da. Luisa y Da* Catalina Sedano, en virtud del nombramiento que le hicieron en la concurrencia de fojas 64, y el segundo á nombre de la Sra Da. Dolores, Da. María de Jesus y de la sucesión del Sr. D. Francisco, previo que Dí Concepción Sedano de Castro sustituya el poder colocado á fojas 86 en el mismo Guereca, a! cual, así como al Lio. D. Diego José Quintero, se harán saber los nombramientos de curadores adlites que les han hecho D. Cárlos y Df Eulalia Sedano a frías 62 y 82, pata que lo acepten, juren y afiancen, dándose cuenta para discernirles el cargo, en cuyo caso opta"á el carador de D. Cárlos por uno de los dos r* presentantes nombrados. Se admite a renuncia déla herencia que ha hecho 4 fojas 61 Da. Dolores Sedano otra de las hijas de D. Pedro con anuencia y consentimiento de bu lejítimo consorte t>. Pío Rodríguez, declarándosele libre de toda responsabilidad en el juicio, y mediante á que D. Pedro otro de los hermanos de los antedichos y D. José Sedano otro de los herederos in càpite, se hallan ausentes ultramar, se les nombra al mismo Ldo. Guereca para que los patrocine y defienda en esta testamentaría y sus incidencias por ahora y mientras que se presentan.—Alcoy.
—Armero.—Lorenzo de Larrazábal.” Habana y Noviembre 23 de 1849.— Antonio María Muñoz.	A—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Ramon de la Cámara se ha proveído el del tenor siguiente.— Habana y Noviembre 22 de 1849.—Vistos: por presentadas las cuentas que se acompañan y con arreglo al artículo 1134 del Código de comercióse señala el dia 3 del mes entrante á las 11 de la mañana en la sala deaudiencias del tribunal paraunajun-ta general de los acreedores que conserven interés y voz en esta quiebra, con el fin de tratar del examen de dichas cuentas y se delibere acerca de su aprobación. Y mediante no ha-ber Juez comisarioespedito por cesación de la judicatura del que antes desempeñaba tal encargo, se nombra en su lugar al Sr. cónsul sustituto D. Julián de Zulueta.y particípese á su, Sría. este proveido. Así lo mandó y rubricó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Hay tres rúbricas.—Ante mí:—Fernando de Castro. Habana y Noviembre 23 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meiiton Ba-lenzátegui, en los promovidos por D. Francisco Javier Lima contra D- Felipe Oseguera sobre cobro de pesos, está mandado se intime á los interesados por medio de la Gaceta oficial, el auto que la letra dice:—Habana y Marzo 24 de 1841.
— Vistos: con lo espuesto por D. Mateo de Pluma en el escrito que antecede y lo que de auto resulta, hágase publicación de pobranzas, agréguense al proceso las ministradas y entregúense ¿ las partes para que aleguen, y sin perjuicio Ie-jitime dicho Pluma su representación en este espediente, y acredite en el mismo la calidad de insolvente para gestionar en el papel de pobres en defensa de la masa hereditaria.— Valdes.—Pinazo.—Pedro Vidal Rodríguez.—Entendidas las partes interesadas en esta causa, que lejitimen su personería como previene la ley. Habana y Noviembre 24 de 1849.— Pedro Vidal Rodríguez.	A *—I
lipe avaluado en 400, por sus respectivas tasaciones.—D »mas Hernández como marido de Da. Marh Isabel Garcíanj a y heredera, toma el negro Ro-endo por 272$ en que i sido tasado, y finalmente D. Juan Manuel Zatarain comojítimo consorte de Da. María Jsnacia García también hija leredera, se adjudica el negro Francisco en el precio de 4$ en que ha sido avaluado: par.-* que el que quiera mejorarla proposiciones, ocurra dentro de quinto dia después del íf\UO anuncio á la escribanía de! actuario á instruirse mas ¡orhenor de sus tasaciones y á verificarlo.	¡	R—2
En auto que ha proveid«. e.S; A Scalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, áionsecuencia del incidente a ¡a testamentaría do D. Fernakdj Tadeo González, seguido contra D. Manuel González Beltn en cobr » de pesos, está mandado se proceda el dia 3 de entrante D.eiémbre en las puertas dei juzgado al remate dina estancia ubicada en e! partido de San Gerónimo de FViver, compuesta de 2 caballerías de tierra tasada en 4183$jpara que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, f	R—2
A consecuencia do lo* oíros rmados para tratar sobre la cesión de bienes de D. José Fioxício Sierra, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador sierior civil, con la consulia del Sr. Alcalde mayor 2° y pojnie el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, so rem ite en iaspueiis del juzgado el dia 27 del corriente, una casa con su jardt de la propiedad deleitado Sierra, situada en el barrio del f rcon, tesado todo en 13631$ 5J rs.	R-—3
Por disposición del Escmo. r. Capita l general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Jerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda procedí el dia 26 de! corriente y dos mas subsecuentes hábi es, en ejugar y hora de costumbre, al cuarto pregón y remate del dec¡o dominio de 3 casas y 15 cuartos de una ciudadela, sito ¡as enja caiie de la Perseverancia, entre ja de las Virtud Colon, de manipostería y tejas Lo que se anuncia al público et para que el que quiera hacer pos guerra á instruirse
y la Concordia, barrio de sadas todas en 12525$ 6 rs res números consecutivos, i ra ocurra á la escribanía de R—3
Por disposición del Sr. Tennte Gobernador ce la ciudad
REMATES.
Por di aposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano. 4 consecuencia del juicio testamentario del Pbro. D. Melchor Luía Jorge, está mandado se
de Jaruco y por ante D. Jo.cé d ¡a Cruz y Velasco, so ha señalado el domingo 2 de Dicieijíre próximo á la hora y en el lugar de costumbre, para el ciirto pregón y remate de una negra criolla nombrada Marín Ajlrea y sus 2 hijos Merced y José Ramón, tasados en 601$; pra que el que quiera hacer costura ocurra á la escribanía deactuario ó el dia y hora ¿e ñalada.	R—3
A consecuencia del inciden^ a! concurso del pardo Tomas O-Farrill, promovido por Br- D. Manuel Hernández Acp8tae.ii cobro de pesos, ha senlado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vial Rodríguez, el dia 4 del enirante mes de Diciembre psa el remate de una casa casa de mamp< atería y tejas, auada en el barrio de Guadalupe, odie de San Juan	acera del Sur,, cuadra en-
tre Jas de San Nicolás y Antonnpco, compuesta de 7f vares de frente, 36£ varas de fondo y 8 varas de frente de fondo, con 4 cuartos bajos y uno alto, t.jada en 3939$ 7 rs.: lo que se anuncia al público para que e que quiera hacer postura o-curra á instruirse á la e ser iba ni ade 1 actuario; advirtiéndose que no obstan los gravámenes ^interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecasjporque todas son anteriores á laorijinaria constituida desde 3de Julio de 1827 á favor de la representación actora.	|	R—3
Por auto proveido por elSriD. Antonio de Valenzuela y Pizarro del consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes debí-fuñios, sala tercera de la mismaiante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de fia: Dolores Filomena Roig, se ha dispuesto se anuncie al publico la adjudicación propuesta por Da. Narcisa Marton/1 á los bienes quedados al fallecimiento de su madre, de ¡amanera siguiente: se adjudica todos los bienes de dicha testamentaría; consistentes en una casa de manipostería y tejalsituada en el barrio de San Lázaro, calle de la Concordia ium. 62, tasada en 2728$ 7 rs., una negra nombrada Pastor! criolla, cono de 20 años de edad, regular costurera y sana, t sada en 400$, y varios muebles de casa en 127$ 4 rs.. ñor lo« dos tercios de su tasación y 50$ ma9, reconoce los 400$ defnposicion que sufre la casa, paga los 365$ de los créditos declarados por la testadora y los 683$ de la cuenta del albacea; seihace pago de su haber hereditario, y asegura en la propia c*a la parte que corresponda al menor D. Alejo Verdaguer para enterársela en uno de los tres casos de la ley con el interéspupilar de un 8 por 100: á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificado en el término de tercero dia.	R—3
Consecuente á los autos següidos por D. Manuel González, contra Da. Moría del Rosario Betancourt, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Eácmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta delSr. Alcalde mayor Io y por ante D. Gabriel Ramírez, se antncie ai público estarse den-do los pregones de la ley á unajensa de manipostería, tablas y teja, situada extramuros barrí» de Colon calle del Vapor la núm. 10 de la nueva numerador.	R—3
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos d^ D. Rafael González, en cobro de pesos, ¡ha dispuesio el Sr. Alcalde mayor 1- D. Ramón Padilla, v por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio correspondiente á los deudores, ubicado á inmediaciones del pueblo de S. Antonio de los Baños compuesto de 2 caballerías de tierra v 4 cordeles planes de buena calidad, cercado de piedra, con cuatro pozos y demas de que se compone, retasado en 5330$ 7 rs. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 26 del que cursa á las 12. anunciándose al público en 3 números consecutivos para la mayor concurrencia de lieitadores.
A consecuencia de la testamentaría de Da* Clara Perez Ojitos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el remare el dia 27 del corriente á las 10 de su mañana, en las puertas del tribunal, el cafetal demolido Santa Clara ubicado en el partido de Rio-blanco del Norte, compuesto de 13£ caballerías d© tierra, con sus fábricas, aguadas, cercas y demas anexidades retasado en 17503$ i real. Lo que se avisa al público para qee el que q»*;era instruirse ocurra & la escribanía del actuario.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de Da. Josefa de Vargas, se ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, el remate que deberá celebrarse : n las puertas del juzgado á las 10 de la mañana del dia 29 del que cursa, de un potrero nombrado Ntra. Sra. de Regla [á] el Llano, situado en la jurisdicción de San Diego de Nuñez, compuesto de 20 caballerías de tierra, parte de ellas montuosas y parte de labor, retasado en la cantidad de 2300$; parn que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado, ó ántes á la escribanía del actuario á instruirse.	R * — O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, en los autos intestados de Da. Francisca J aviera Güen, se ha señalado para el remate de nn negro criollo nombrado Enrique tasado en 450$ el dia 7 del entrante mes de D -ciembre en las puertas del despacho de su Sria. de 10 á 12 de su mañana situado en la calle Real de la Salud núm. 7. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer postura ocurra á verificado e! dia y hora designada.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición dei Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcaldo mayor primero y por rnte D. Francisco de Castro, en los autos incidentes al intestado de D. Juan Antonio Ceballos, formado por D. Toribio Hernández, para tratar del reclamo de unos terrenos, y cuaderno dispuesto para dar cumplimiento á la sentencia que se pronunció en ello?; está mandado que el dia 3 del entrante á la hora de costumbre en la puerta del juzgado del Sr. asesor, se proceda al remate de 6 casa9 y uua ciudadela que están fabricadas en el mencionado terreno, ubicadas en la calzada Real del Monte parage que llaman la Ceiba, acera del Sur cuadra entre la calle de Suarez y Jesús María, y otra en la calle de las Figuras, aquellas con los números de el 71 al 83, y esta última con el Í6, tasadas todas en 9674$, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R '—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se han mandado dar los pregones de la lev á la casa situada en la calle de Dragones número 64.
R -I
CONVOCATORIAS.'
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Noviembre 26 de Í849 —Ignorándose el paradero de D. José María Puebla, he dispuesiose le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia guiente después del último anunc o, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Antonio González Quevedo, apercibido de que se le fallará en rebel día, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C — ‘
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 números á D. Francisco Llagosteras para que comparezca el dia l.c del entrante á las 10 de su mañana en la casa de S. E., á contestar la demanda que por 490$ le ha establecido D. Antonio Puig, apercibido porlm falta de 5 $ de muita. Habana y Noviembre 26 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Eí Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 nú meros á D. Pedro Nolasco de la Rosa á fin de que comparezca el dia l.° del entrante á las 10 de la mañana en la casa de S. E., á contestar la demanda que por 68$ de un pagaré, le ha establecido D. Federico Urrutia, cesionario del Sr. D. Antonio Fio Carrion, apercibido por su falsa de 5$ de multa y de dársele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Noviembre 26 de 1849.—José Francisco Rodrigue/..	C—
A consecuencia del espediente que inició la Escma. S-a. Da. Gat lina Jústiz como curadora de su hijo D. Cárlos de Urrutia, reclamando la renta de 18000$ sobre unas haciendas en ia i ¡:_is 1 ccion de Villa-Ciara, ha dispuesto el Escmo. Sr.. C >u. mador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números de la Gaceta.se cite y convoque á los que se consideren con mejor derecho á esa vinculación que D. Juan Crisó.-iomo Valera y Sastre, hijo dei Sr. Brigadier D. Pedro Valera, que opta á ella, ocurran á deducirlo dentro de 8 dias.	C — ‘
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en el incidente al intestado concursado de D. Sebastian Bae -za, formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado se haga saber á todos los acreedores del citado Baeza, que para el dia l.° dei entrante á las 1) de su mañana, tendrá efecto la junta ante el Sr. consultor, con el objeto de que cada acreedor llevará á dicha junta e! documento calificativo de su crédito, bien sea público ó privado, ó bien acompañarlo con anticipación por el conducto del Sr. síndico á quien se le entregará; con el apercibimiento de que los que no asistiesen a! acto, así como los que en él ó ántes de su celebración no verificara la exhibición del citado documento, quedarán obligados á estar y pasar por io que acuerden la mayoría de los concurrentes á los cua!es no podrá disputarse preferencia de ninguna especie; y para que llegue á noticia de los acreedores cuya morada se ignora, libro la presente para su publicación. Habana y Noviembre 24 de 1849.—Francisco Valerio.	C—2
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Director subinspector del Reai cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado O. Ignacio Félix Escoto, y por aute el escribano de! ramo en loa autos seguidos por Da. Josefa de Orta, contra la Sra. Da. Concepción Nuñez de Vilia-v¡cencio en cobro de pesos,se ha dispuesto notificar por este orden á Da. Concepción, D Pió y D. José Ricardo Martínez herederos de la referida Sra. Da. Concepción Nuñez, el auto de 19 de Octubre último, on que se ha por mejorada la ejecución en ia casa situada en la villa de Guanabacoa calle de las Damas, y que se tase por los pernos de nombramiento concegil de dicha villa designados por Da. Josefa de Orts, apercibidos de hacerles las ulteriores notificaciones bajo e| mismo orden, si no dejan constituido apoderado en el término de tercero día parándoles el mismo perjuicio que. si se les hiciese en persona. Habana y Noviembre 24 de 1849 —Por el escrib ano del juzgado.— Pablo Llano.	C—2
El Escmo.Sr. Regente ha dispuesto se cite por Smúme-ros á D. J. Francisco de Castro, á fin de que comparezca eri bu juzgado de demandas el dia 28 del corriente á ia una d-j su tarde á contestar la demanda que por 110$ 4 rs. de un pagaré le ha establecido D. Pablo Montiei. apercibido de 10$ de multa y de darse por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Noviembre 22 de 1849.—José Francisco Rodri-guez.	C—3
A consecaencia de las diligencias que ha promovido D. Juan Bernardo Peraza, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Es imo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante I). Francisco Pimentel, se cite á aquellos para una junta que ha de tener • fecto en la morada de su Sría. el dia 29 del presente á las once de su mañana, con objeto de acordar el modo cor: que deben ser pagados.	C—t
DE OFICIO.
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Juan de los Remedios, á consecuencia de la sumaria formad i en averiguación del a.utor ó autores de las heridas inferidas á D. Juan Vichort, se ha dispuesto por ante D. Gabriel Ramírez, que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los hombres que acometieron á hirieron en el part.do de Cimarrones al citado Vichort, para que comparezcan á dar sus declaracianes en el juzgado del antecitado Sr. Teniente Gobernador.	C —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor t tular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mrndoza está mandado enei incidente al intestado de D. Jaime Huguet, formado para la calificación de créditos se celebre una junta d8 todos los acreedores el dia 1° del entrante mes á las 11 de su mañana para tratar de la calificación de los créditos, la cual se efectuará cualquiera que sea el numero de los concurrentes.
C *—O
Por decreto proveido por el Sr. D. Maitin Galiano, alcalde mayor cuarto. ypor ame el Br. D. Bernardo del Junco, en virtud de oficio que le hi dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Santiago de las Vegas, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Salvador Perez, D. Agus-tíii Cabeza y D. Juan Perera, por haber dejado escapar de su poder al presidiario D. Ramón Armas, está mandado se cite al pardo José Genovevo de los Reyes, para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado del referido Sr. Alcalde mayor de 8 á 9 de la mañana para evacuar un acto de justicia.	C '—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D, Eugenio Ponton, en ios criminales formados contra el chino José Luis Or*a sobre averiguar su conducta, está mandado se convoque en 3 números de la Gaceta oficial al negro Cirilo Cárdenas para que comparezca en la escribanía del actuario de 8 á 9 de la mañana para de allí pasar al juzgado, con el fin de evacuar cierta diligencia C I—O
Por amo proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra el negro Manuel criollo esclavo de I). Francisco Garles, está mandado se anuncie al publico por este orden la fuga que ha verificado dicho negro del depósito judicial de esclavos, de donde lo sacó en alquiler L). Dionisio Leprince, á fin de que la persona que tensa noticia de su paradero lo avise al juzgado, ó al comisario ó pedáneo mas inmediato para su aprehensión y entrega en el referido dej.Ó9Ít<>.	C 1 — O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriei Ramírez, consecuente á oficio de! Sr. Teniente Gobernador de Güines, está mandado se convoque por este orden á Da. Juliana Goodman, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en la escribanía del actuario á instruirse del contenido de! referido oficio librado en la testamentaría de su difunto esposo D. Isaac Lauren-ce, y que trata de la adjudicación alií propuesta. C *—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Santiago Pardo para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á e-vacuar un acto de justicia.	C *—O
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, en el incidente al concurso necesario de D. Francisco Mazorra, formado para tratar de la calificación de erédiios, e9tá mandado que por medio de ta Gaceta oficial en tres números consecutivos y en persona 6 por cédula, se cite á los acreedores del citado Mazorra para oir sentencia de graduación. Habana y Noviembre 23 de 1849.—Br. Gaspar Villa te.	C 2—0
A virtud de un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, librado á consecuencia de los criminales formados en averiguación del autor del robo en la fonda de D. José M? Sánchez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por medio de la Ga-
ceta oficial se convoque k D. Juan Hernández, vecir.o del Quivican, casado, de 48 años de edad y de oficio labrador, á fin de que comparezca en dicho juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes á evacuar una cita que le resulta en la refer da causa.	C 2—0
Por noto prov€ido por el Sr. Alcalde mayor 3o D. Alberto Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este orden en 3 números consecu. tivos á las personas que puedan dar razón do romo sucedió la muerte del negro Antonio mandinga, de edad de mas de 60 años, esclavo de L>. Bernardo Darroca, que entre 10 y l¡ de la noche del dia 24 de Octubre de este año, se encon'ró con una herida en el lado, izquierdo del pecho ya difunto, en la calzada de la Infanta como á 6 ú 8 cuadra» déla del Horcón jumo al millo de la estancia perteneciente á la tenería do Chifré, cuyo negro fue visto poco ántes deponerse el sol^ tendido en el suelo de dicha calzada de la Infanta, para que dentro de 3 dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo quo sepan.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formados por haberse encontrado muerto á D Manuel Freyre natural de Galicia, «n la cantera de la sociedad activa Cubana, hs dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vida1 Rodríguez se convoquen e »tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho y á los parientes que tenga en esta I3. la, á fin de que comparezcan en el juzgado en horas de audien-cia previo aviso á la escribanía, para que manifiesten si quieren mostrarse parte en esta cansa.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se previene á D. Miguel Fernandez y D. Vicente Moncalin ó sea Trcmporosa, que se presemen en la Receptoría de penas de enmara de dicho puerto á satisfacer los 50 ducados de muha que les fueron im. puestos en las diligencias formadas por la aprehensión de un juego prohibido de monte en la habitación de D. Isidro Beo-to, apercibidos de lo que haya iuaar.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sia. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á D. José Herrera para que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado r. evacuar una cita que le resulta en la causa formada contra D. Je sé Hernández por hurto de un caballo.	C 3—0
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir fautor ó amores del robe—de dos-caballos, uno color oscuro retinto y otro moro azul de la propiedad de D. Rafael Perez, cuyo robo fué hecho el dia 10 del corriente en el partido de Arroyo-Naranjo; está mandado por elíár. Alcalde mayor primero y por ame D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar r ¡zon de) hecho, para que comparezcan en la escribanía del actuario á ser examinadas. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Tenier.t- Gobernador de !a ciudad de Sta. Mari i dei Rosario, con ia consulta d i asesor titular, y por ante D. José Migue! Barroso, está dispuesto se convoque á D. N. Castillo para que en el término de 5 dias comparezca en el juzgado á evacuar una cita que le resulta en ia causa formada por hurto de \ira yunta de bueyes de D. Pedro Sabio.	C 3—O
En las diligencias formades por hurto de un caballo de D. Francisco de F. Galves, en el partido de S. Jo9é de las Lajas, ha dispuesto el Sr- Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que se presenten en eí juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, cor? ¡a consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está mandadose convoque á D. Bernardo Cruz, para que se presente á ia mayor brevedad en el juzgado á evacuar una cita que le resulta en una causa criminal.	C 3—O
En las diligencias criminales instruidos por ei hurto de un caballo moro azul de! potrero de D. Francisco Javier Travieso, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta dei asesor titular y por ante D. José Miguei B rroso, se convoque a las personos que puedan dar razón del hecho para que en el término de 5° dia comparezcan en e! juzgado á declarar lo que lea conste: convocándose asimismo á la persona que se considere con derecho ¿un caballo color moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, corlado ei rabo de fresco, de mas de ll años, cor« la punta de la oreja derecha cortada, dos ta-bacoj quemados en la nariz y do buen andar. G 3—O INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Feliciana Botana Méndez, se ha dispuesto hacer saber por este medio á ¡as morenas María Olalla y Eusebia del Rey, que dentro de 5 uias improrogables deduzcan eñ forma y por cuaderno separado, las acciones de que se crean asistida* respecto dei terreno que d cen les. pertenece, apercibidas que de no verificarlo se Íes habrá por separadas de toda reclamación. Lo que se ha ordenado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Caetio,en auto de 9 del que cursa en dicha testamentaría.	G 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 29 de Setiembre-
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Marina se ha recibido en este establecimiento la siguiente noticia, comunicada por el Ministerio de Estado:
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Luces en el rio Tdmesis, en el torno Sea Rr.ach.— Instituto náutico de la Trinidad, Londres 8 de Agosto de 1849 —Esta corporación, en vista de las repetidas instancias de varios navieros; Capitanes de buques mercantes, y de otras personas interesadas, y que frecuentan la navegación del rio Támesis, avisa al público que se están construyendo dos luces para establecerlas en el citado rio en el torno llamado Sea Heach, y que se situarán en la parte N. del canal navegable del mencionado Reach ó torno, á saber:
Una, frente á la cabeza de Chapmair, cerca del sitio donde está la baliza en el dia.
La otra, en el banco Mucking.
Alumbrarán todas las noches desde la puesta hasta la salida del sol, empezando en 1. ° de Octubre próximo, y á su debido tiempo se darán nras detalles acerca del carácter distintivo y demas circunstancias de estas luces, —.T. Herbert, secretario.
Madrid 25 de Setiembre de 1849.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
c . ,	,	( Lat. 18°.. 14'..33"' N.
Bajo fondo.... ^ lj0ng> 52 >O2..0O O. de Cádiz.
DISCURSO
pronunciado por el señor Ministro de Comercio Instrucción y Obras públicas, en el acto de la inauguración de la Junta general de Agricultura.
“Señores: La incansable solicitud de S. M. por el incremento de los intereses del país, os ha reunido en este dia para que la ayudéis con vuestras luces y consejos en la grande obra que se ha propuesto realizar. Proteger la propiedad territorial, fomentar la agricultura y estrechar los vínculos entre una y otra, poniendo en armonía inteiesesque solo pueden crecer unidos: hé aquí, señores, los deseos de nuestra Reina, el gran pensamiento que ha presidido á la convocación de esta junta.
A vuestra ilustración no se oculta que debe alejase de este recinto ese falso nacionalismo que engríe engañosamente, exagerando las buenas condiciones de la sociedad. El sofoca el espíritu de emulación y competencia, y estaciona á los pueblos sin participar del movimiento progresivo de la humanidad. El individualismo y el aislamiento son los enemigos principales de nuestra especie, y en donde quiera que preponderan, allí aparecen el atraso, la pobreza, y hasta las malas pasiones.
Tampoco hay necesidad de recomendar á vuestra sabiduría el piincipio de que la prosperidad de un ramo de la riqueza publica no hay que fundarla en la depresión y abatimiento de otro.
Toda protección que se hace consistir en que un ramo de riqueza prospere á espensas de otro, sobre ser anti-económica y perjudicial á los intereses del país, ea una falsa pretensión que mas ó ménos tarde acaba con « ramo que se quiso fomentar. Las historias industríale nos presentan mil ejemplos que comprueban esta verda y sin acudir á los estraños tenemos en la nuestra algún0 que no debemos olvidar.	,
Poseíamos; Señores, las mejores lanas del *nun. nuestros merinos eran objeto de la envidia de todas a naciones. Se quiso fomentar la ganadería trashuman ^ pero se hizo á espensas de la propiedad terrtorial y la industria agrícola. Se abatieron inconsideradatnen^ estos dos importantes ramos de riqueza. La gat'3Úer prosperó por algún tiempo, masá ia larga todas las v^ jaciones empleadas no bastaron para mantenerla eD altura. El dia mismo en que se intentó cercenar las ^ bas de la propiedad, la ganadería no pudo sosten.e °¡ Quísose ayudarla con la fabricación, y por un error ig ^ se opusieron tales dificultades á la esportacion. 9“ai.gfl ganadería vino á suma decadencia, sin llegar a tun en bases sólidas una industria fabril. Sucedió ma > ñores; negamos á la Europa, por estos errores, finas para la fabricación. Alemania se procuro n roteC-sementales, y con mas inteligencia encamino su p «ion al perfeccionamiento de sus lana», teniendo i