se efectuó en este instiinto la noche del domingo úl-■irno- Ocupaban los espaciosos salones multitud de jó-vnes de ambos sexos que de continuo gozaban de la Apática danza echándose de ver aquel furor y verda-1,ro entusiasmo que anima á la jurentnd cuando se tra-de bailar. La música fué buena y á las diez de la no-.¡,e hora en que abandonamos el local se encontraba es-^ en latnayor animación. Durante el baile se ejecuta-n vátias danzts de mucho mérito entre las que fué f liy bien acogida la que se titula “El Sol del Pilar.”—
■	arnos la enhorabuena á esta sociedad que tan marcadae 'Vestras da de engrandecimiento y de vida.
" —Retreta.—La última del Salón O-Donnell estuvo ,e .uUrmente concurrida y proporcionó momentos agra-jjhlcsálos que dejaron de asistir ála secunda reprehensión de la Lucía por los apreciables artistas Salvi, Ba-Jiali y la Stefifanone.
Quarvibacoa.—El domingo tuvo lugar en el salón de líS Ilusiones de esta villa el baile dedicado al Sr. Teniente Gobernador y dado por varios jóvenes, el cual
■	uedó brillante. La orquesta de Pedro Alvarez tocó escalentes contradanzas que agradaron sobre manera á las bella* concurrentes.
Regla.— El baile tlado en el teatro del Paraíso lt no-,(10 det pasado domingo, estuvo regularmente concurrido y realizó la esperanza de su nuevo empresario.—La orquesta de Tranquilino Alcalá se portó muy bien.
___[)e la Aurora de Matanzas del sábado próximo pasaje tomamos las noticias siguientes:
Temperatura.—Ayer 12 á las 7 de la mañana el ter-móiictr> de Keaumur marcaba 20°. Sin embargo se 6Sntia algo mas de tresno que otros dias.
Temporal de agua.—El dia del aniversario del desastroso ríe 46 hemos sufrido uno que desde la víspera al o-curer amenazaba ya. Con todo, después de lijeras lloviznas en la noche del 10, hasta las I0i de la misma no s_ pronunció la lluvia con fm-rza. Ayer U amaneció lloviendo terriblemente y nocesó hasta las 9 de la mañana. I,aatrnósfera siguió muy cargada en el resto del dia.
_Det mismo penó lico del domingo.
Defunción.—Hoy se ha dado sepultura á los restos ai,utales de la Sra. d ña Isabel Bercerá de Suarez, esposada! Sr. D. Pedro Suarez, mayor de plaza, con quien contrajera matrimonio ha un año. Ha mueitoen la tem-n<na • dad de 24 años, cuando su salud y hermosura le prometía largos años de vida. Las fatigas de un parto ja|) lioso, en que d¡ó á luz des gemelos, la han conducido al lugar del descanso común de todos los humanos, ora ocupen un deslumbrante dosel, ora huellen el desigual pisod>- una cabaña. Tal es la snerte de nuestra especie: nacer, vejetar unos dias, sufrir algunos años y desaparecer para siempre. El entierro se verificó á las 7 de la mañana con un lucido y escogidísimo acompañamiento. Descanse en paz la bella y virtuosa Isabel en la mansión de los justos, á donde Dios se ha servido llamarla por sus altos y misteriosos fines.
[De nuestro corresponsal.]
Cárdenas 12 de Octubre de 1849.—Mejora..—Desde f| dia primero del corriente mes estamos recibiendo la correspondencia y periódicos que salen de la capital á ¡as siete de la mañana; á las tres de la tarde del mismo día; y recogiéndose las correspondencias á las seis y me,lia de la tarde, pueden contestarse las cotnunicacio-nis y recibirse las contestaciones en la Habana á las 36 Iteras. Ames eta necesario dos dias para llegar la correspondencia de la Habana á Cárdenas y otros tantos parala conté-tacion.
—Calles.—Ya se hallan concluidas tres cuadras de la calle Real de Isabel II con toda s didez; pues hay parte- en que lleva ur.a vara de relleno de piedras.
—Hospital.—El que emprende el Sr. teniente gobernador parece se empezará muy pronto pues ya están conilu. ¡ándese los cantos y sabemos que una señora nue posee la mayor parte de los terrenos de este pueblo y que ios tiene repartidos á censo ha cedido graciosamente cuatro so'ares y los materiales que puedan sacarse de otros; auxilio importantísimo para una fábrica que ha de realizarse solo con donaciones y arbitrios.
—Compañía ecuestre.—La dbt Sr. Bernabó se encuen-tra en este pueblo y ha formado su Circo provisional en ios solares del señor Pequeño, calle Real de Isabel II ce ca del muelle. Trata de empezar sus funciones el domingo 14; le deseamos un feliz éxito.
—Compañía dramática.—Se espera para el mes entróte la de los Robreños que trabaja hoy en Ma-miZf.s.
—Lluvias Hemos ten-do con abundancia y el tiempo escuro que á alguno hizo temer huracán.
De nuestro Boletin de ayer tarde:
Cuando nos felicitábamos y dábamos gracias á la Providencia por habernos libertado del tremeodo azote que por esta época tan frecuente suele ser en las Antillas, ha l egarlo á nuestra noticia el triste acontecimiento que ramos á referir tanto mas doloroso para nosotros, cuanto que hemos tenido conocimiento de él por el conducto de algunos compatriotas nuestros víctimas de su destructora influencia. Efectivamente, el dia 17 del actual entraron en el puerto de Cárdenas á bordo de la barca americana ilopang, capitán Clark, procedente de Nueva-York, los pasageros, capitán de fragata, don Cirios Butrón, alférez Je navio I). José Rtaño, capitán de infantería, ü. Ama-Jor Domínguez, D. Vicente Ruiz Apodaca, D. Manuel H.rrera, D Pedio M. Garbaltna y D. Eduardo González Cnrbajal. Dichos pasageros ss trasladaron al espresado buque, á causa del temporal que sufrió el Correo número -i capitán Carnearte, en los días 18, 19 y 20, del pasa Ju beiiemhre. hallándose á los 31° 51’ latitud norte, y 713 49’ lcng. oeste durante el cual marcaba el barómetro 26 pulgadas 6 lineas. El trasbordo se verificó fldía 7 del corriente por el mal estado del buque que se encontraba completamente desarbolado, roto el timón provisional y con los víveres escasos y averiados, y que sin embargo, con un s 197 hombtes entre tiipulacion y pasageros que le quedaban, hacia rumbo hácia Nassau e n el objeto de reponerse de sus averias.
Nuestro corresponsal de Cárdenas en la siguiente carta confirma la noticia anterior.
Carderías 13 de Octubre de 1849.
El Correo de la empresa número 2 que salió de la Habana con destino á Cádiz, el mes de Setiembre úlli-ttto tuvo un furte temporal el 19 y 20, al desembocar el '(nH viejo de Bahama en que desarboló, perdió el timón í quedó imposibilitado de continuar su viage. — El dia 7 '*eí coiriente pudú ron siete pasageros embarcarse en la i americana Mopang capitán Clark que navegaba i New.York para Cárdenas y los recibió á su bordo ’-Iv inflo solo sus personas: el buque correo siguió ha 'endo por arribar á Nassau. La barca Mopang entró 'Jeren este puerto pero procediendo de Nueva-Yotk, ‘'■»tendo-e auxiliado á los náufragos con cuanto han necesitado.
Concluiremos esta triste relación insertando la que mismo espitan del Correo
En la mar á los 71° 30’ longitud O. y 27° latitud N,
El dia 19 de Setiembre próximo pasado hallándome )s 71 ° 49’ le longitud O. y latitud 31° 51’N., que comunmente llaman Saco de Charleston, nos
nos consideramos ya salves á las doce y media que Calmó enteramente el viento. No obstante el caris era horroroso, el barómetro señalaba 26 pulgadas 10 lineas y esto nos tenia aun con mucha inquietud. Efectivamente después que envergamos una trinquetilla única vela qne podia largarse en el buque, entabló el viento frescachón por el S. O. á eso de las diez de la mañana del dia 20. Al salir el sol arreció de tal moño que nos llevó aquella vela y seguimos gobernando á la mar á palo seco. La fragata como no tenia vela que le hiciera cabeza, partía mucho para barlovento y tenia que trabajar considerablemente el timón para dar la popa á las mares que eran terribles; seguimos con agua menuda, que no sabemos si era la que levantaba el viento ó caía del cielo, no se descubría uatro varas de horizonte. Todo estaba cerrado por toda la circunferencia. La claridad del dia se asemejaba á los principios de un crepúsculo. A las 12 y J déla madrugada nos llenó la caja del buque de agua y nos falto en el mismo instante el timón. Aquí perdimos el último recurso que temamos, á pesar de que habíamos tómalo todas las precauciones de cerrar y clavar las escotillas de firme, como que había debajo de cubierta mas de ciento sesenta hombres, era preciso dejar algún respiradero para ellos, y por él entraba el agua en la bodega. A las bombas! g ité, y un grito de ¡á las bombas! repitieron los doscientos hombres y todos se avalanzaron á picar as, miéntras que los demas viendo qne todos los esfuerzos humanos se habían agotado, y que solamente los auxilios del Cielo podían salvar el buque, sin gobierno en lo mas terrible del huracán, espuestos una mar horrorosa, hincados de rodillas ante una imagen de la Santísima Virgen, que un marinero había colocado en la estampa de popa de la toldilla, imploramos su auxilio. En este momento entró un golpe de mar, pero la fragata orzó y se mantenía bien á la capa por sí sola; ocho horas de agonía , sufrieron con resignación y valor todos los individuos de esta fragata, sin que hubiera el menor desorden, ni decaimiento; pues siempre picando la bomba se pudo achicar toda el agua, y á las ocho de la mañana empezó á calmar y serenarse el temporal y la mar,
El barómetro desde las seis de la mañana empezó á subir con bastante rapidez, y á las ocho señalaba 27 pulgadas 7 líneas. El tiempo habia concluido y fue preciso pensar en armar bandolas y darle gobierno al buque empezamos por la espadilla para sustituir al timón y en el mismo dia la botamos al agua, y vimos que aunque con bastante trabajo gobernaba el buque. Como el palo trinquete se salvó en el desarbolo, aunque muy deterioradas sus jarcias, se envergó y largó el trinquete nuevo; pues el viejo se habia rifado en el temporal y también guindamos el mastelero de velacho y largamos el velacho nuevo por haberse inutilizado enteramente el que habia estado envergado. Al pedazo de palo de mesana se trincó y aseguró el mastelero de velacho y en él se largó la mesana de capa. El viento se habia entablado bonancible por el Oeste, y nos pusimos á navegar en popa hasta que reunida la oficialidad det buque convenimos unánimes en arr bar al primer punto de mas fácil consecución , que asi opinaron también los señores pasageros oficiales de la armada, capitán de fragata D. Carlos Butrón y alférez de navio D. José Riaño, cuyos conocimientos siempre aprobaron cuan’.ts determinaciones les consulté en los tristes lances q.i■ hemos esperimentado. Ahora nos dirigimos á Nassau de Providencia, de donde distamos cuarenta legua j. pero los vientos nos son contrarios.
No puedo e6tenderme mas porque el capitán Clatk de la fragata norte-mericana Mopang, que es el que ha tenido la bondad da recibir esta, me está apresurando, para que la concluya y se la entregue cuanto ántes. Nos quedan aun bastantes víveres y algunas pipas de agua, y galleta.—Benito Carnearte.
Por lo que antecede se ve que el digno capitán del Correo núm. 2 ha Jesplegado en tan terible circunstancia el valor, la serenidad y los conocimientos de un verdadero marino. Un gran número de personas le deben la conservación de su existencia, y al entraren el puerto de sa.vamento no habrán pod-do ménos de bendecir su nombre. Nosotros no nos admiramos de esta circunstancia, pues bien conocida es la intrepidez de los marinos españoles en los difíciles y peligrosos instantes que tan frecuentes son en su azarosa carrera.
.■ .!•«•( I • .	• •	11 gLTOCTMEJX'lLXMW!:- jium»—i




da el r
en II
Bar
,■ ■■’revino un fuerte temporal de S. O. que al principio -Cetua con las gavias en los tres rizos; al ponerse el r0' tir,ec¡ó de tal conformidad que no tenia remedio sino ; ’llerio ó capearlo, obté por este último; pues si le da-,J,‘ 13 P°Pa> la pérdida de la fragata y de nuestras vidas lr i|Se2ura continuando el huracán; porque se hubiera es-^ tJo en jas C0StaS dei Norte-América. El buque se ntenia bien a ¡a oa(,ai per0 a ]as ocho y tres cuartos se « ew tal fuerza la tempestad que le tumbó en tér— son ue meterle la obra muerta de sotavento debajo del ¿i1'£°n la caña á barlovento arrié los escotines Je la irinn* ..ce® Por Sotavento el trinquete y velacho, icé la al "Ue,1'la que la teníamos con 5 garruchas tomados que if, r®'**>tarla no las’.llevó el viento, pero el barco siempre ¡a 'ant,,nia de orza. En este momento llegaba el agua á t3n(,;C|0tl11* mayor. La fragata estaba ya zozobrada, fal-¡a f tnuy poco para perder enteramente el equilibrio, b^e> temporal era espantosa. La salvación del l'tuitb ^ de' cartíantento, y sobre todo, de doscientos reo|a, e'(lue iban á perecer ántes de un cuarto de hora, l'Hah • " 96 P'caran '°8 palo9, último recurso que nos el ||,| .a,’ mandé pues llevarlo á efecto y empezamos por l‘f,ánV 6 mesana> saltó esta á los diez ó doce hachazos, e' mayor por el cuello, el mastelero de el m ^rr 'a cajera y botalón de foque. Este L¡¡ m, 07ato mas feliz queesperimenté “hasta aqui”
dió v,'^a’. pues al aurizar la tragata que suce -“1 |)lln 6 mismo instante del desarbolo, se salvó htnij8 y las vidas de doscientos hombres qne 1 sttmero ment09 antes> conocíamos seguramente íbamos H v?|0®lt en Océano. No creo del caso referir Jees.a|. y buen comportamiento de la tripulación Cl>nqUe (7ala’ as* como la conformidad y resignación aittenj; 03 1°8 Sres. pasageros y tropa esperaron la
c°nt¡
: en Atiaba
a3uaH°s momentos corrimos el tiempo que P^ttenecig3 en 7a 8U ^uerzai y picando todos los cabos P°r e| a,e8a la arboladura que arrastraba la fragata uUe Podía 8 f °’ 00 so'° Para librar al barco de las averías ‘58 ¡hadera'"- C°D *a8 sac'J<li(las que recibía de aque-s> amo para huir de la mar que era horiorosa;
A mi querido hermano Eduardo en el segundo aniversario de su muerte.
ELEGIA.
Suene otra vez mi citata sombría
Y	por el mundo mi pesar publique Ya que no encuentro paz en este dia Que mi dolor amargo dulcifique.
Salgan del corazón pedazos hecho Lágrimas ¡ay! que en tu sepulcro caigan,
Y	salgan á la par del triste pecho Suspiros que hácia mí tu sombra atraigan.
Dos años ha que la terrible muerte Cebó en tu vida su implacable ira,
Y	que en la tumba reposando inerte Tu corazón, Eduardo, no respira.
Nunca empero, jamás te di al ovido Pues tu memoria está fija en mi mente,
Y	tu nombre dulcísimo esculpido Con ígneas letras en mi pecho ardiente.
Allá en el fondo de lanada fria A tu lado también reposan yertos El fiel Ventura y la infeliz Mrría,
Para el placer y la esperanza muertos,
Cada vez que el recuerdo lastimoso De vuestro infausto fin á herirme llega,
Pierdo de pronto el plácido reposo
Y	mi lloro abundante el suelo riega.
No es posible encontrar paz en la tierra Cuando nos hiere sin piedad el hado
Y	en una tumba tenebrosa encierra Las duces prendas ¡ay! que hemos amado.
Adiós, EJuardo, adiós: e! plectro mió No encuentra voz para seguir cantando:
Recibe este suspiro que te envío Miéntras elaueño eterno estas gozando.
Pedro Raíces.
HABANA 16 DE OCTUBRE.
HIDROMETRO.
A i as 7 de U ¡naúána.'........* .	86 00
A las 7 de la larde......—....... 84 00
OBSERVACIONES DEL DI A 15.
BAROMETRO.
A las 7 de ta mañana...29 pulj£. 9 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde.... ¿9 ou >¿. 9 déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A lns7 de la mañana......V.......	27 15
A las 7 de la arde............... 29 15
REA LJMUR.
A I39 7 de la mañana............. 22 00
A las 7 de la tarde....-•........ 24 00
FARENIlEt I*.
Al as 7 de ia mañana............... 81	00
A las 7 déla tarde................. 84	00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana............... 87	00
Alas 7 de la tarde................. 88	Oq
FERRO CARRIL DEL JUCARO—Por acuerdo de lu Junta Directiva de esta empresa, ¿e convoca á los accionistas pora la general eat aordinaria tendrá lugar el viernes 26 del que cursa á las 5 de ia tarde, en casa de su pre sidente el Esemo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de de liberar acerca de las modificaciones necesarias en la tarifa del paradero de Banagüises. Habana, Octubre 15 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.
COMPASíIÁ de caminos de hierro de la Habana. —Conforme a lo prevenido ene! aitícnlo21 del Reglamento, se cita á los accionistas para la junta general que ha de tener efoctoel domingo 28 del corriente á las 12 de su mañana, en ia morada del Presidenta, calle de la Habana num. 164 Ha-baña v Octubre 11 de 1849.—Ramón de Palm , secretario.
FERRO-CARRIL DEL COLISEO,—Esta entures?! celebrará junta general en la morada del Sr. Brigadier presidente D. Antonio García Oña el dia 11 de Noviembre próximo á las 5 de la tarde; y se avisa por esta medio á ‘os Síes, accionistas para su puntual asistencia. Matanzas y Octubre 8 de 1849.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario
KM PRE'A Tm:L FfCRRu-CARRIL ENTRE
Cienfuegos y Villa -Clara«— En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente , se acordó participar á los Sres. accionistas por este orden, que se va á dar principio al cobro del diez po' ciento de ia segunda exhibición prevenida en el artículo 8.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Oc»ubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez.
LIBROS
EN el despacho de esta imprenta, se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ^ Formulario para mayordo-Reglamento general para ebmos de fábricas, régimen económico y adminis-í trativo del ramo de sanidad de! la isla de Cuba.
asL-iw.isgggVB
onzas librfcá para el vendedor: calle de las Dama* n.26, darán razón.	,
Se vendé un cafetal de doce y media caballerías
de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de piña y piñón; ademas, un potrero con la misma clase de cercas: tiene una caballería poco mas ó menos de monte, como 4 caballerías de plátanos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivien* da de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200 palmas y muchos cafetos abonados: no reconoce imposición ni censo alguno, y esta situado en el partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán ra-zon	15
&e vende la casan. 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Sama Clara n. 18.	17
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8i se a-les a censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, uTra hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y d*>s jardines. Al fon do tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.18
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones. Reglameato de la Universidad.
Plan de Estu iios.	_____
Reglamento de Facultafivosjpartido.
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru rales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. I Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Cédulas de inventos.
Dibujo linea! por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Reglamento de medicina vi. Censóle población, ó cua-‘ (OTO
___estadístico formado de ór-
íden del Escmo. Sr. O-Don-
cirojta
Reglamento de medicamen-, .. tos secretos.	/ii-lf.
Reglamento Je Diezmos. J Diccionario de Escrichc|3. ° Reglamento de pro píos y ar-!edicion, corregida y aumenta-bitr:o8.	} da, 2ts.fs.
dia
Afecciones astronómiCHS—Sale el sol á las 6 h 12’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 48 de la tarde
S*urt'da los cuerpos de la guarnición.—Gefe de el teoinete coronel ü. Manuel M*rí(Haro.
He semana—Escribano Br D Bernardo del Junco
Facultativos—En la Habana.—Dres. D. Manuel P. Blanco y D. José M. Sansores.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos don Matías Rodriguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús Marín y Chave/— Ldos. D. Tomas Lasso de la Vega y D. Juan Pablo Ure-ñas.
Idem en los barrios de Colon y San I.a.raro—Dr. D. Rafael .Cortes y Ldo. D. Juan Francisco Viliaverde.
He Beneficencia.—Dtputado en el presente mes.—El Sr. D. Francisco Encino30 de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en el pressttte mes—El Sr. d-’n Francisco Encinosodu Abreu.
Diputadas de ídem.—Las aras Doña Isidora Oruede Vivanco y doña Ana Aesvedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de ¡a l.uz Hernández.
Abasto—Diputadose-n el presente snes.-Mercatlo de Cristina.—El Estmo. Sr. (Jond* de O-Reilly—En el de Santo Cristo —El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Ta-~on.—E¡ Sr. 1). Francisco de Justiniani—En el de Calón — Ei Sr. D Joaquín de Peñalver v Sánchez—En el rastro de ■tañado mayor.—El Sr. 1). José Manuel de Espelius—En el astro de ganado me ñor.—E¡ Sr. I). Ramón de Montalvo y Calvo.
Inspector de netas—El Sr. D. Fernando de Paraita Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus ei lacasa del capital! del barrio de Colon y mañana á la misma hora en ia Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calleB le N- a S.
OBSERVACIONES DEL DIA 14.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana... 29 pu!g. 9 déc. 6 cent.
A las 7 de la tarde....29 pulg. 9 déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 do a mañana....... ..............	27 15
A las 7 de la tarde............. 28 15
REAUJÍUR.
A laB 7 de a mañana............... 22	00
A las 7 de la tarde............... 23	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana..............  82	00
A las 7 de la tai de............... 80	00
AR.ML BE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estractado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés par J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DIOS EO QUIERE, por el vizconde d’Arlincour,
precedido de la relación de su proceso en el tribunal de As-siaes y de su defensa ante.el juzgado. Traducido de ia 17. * edición de 50.000 ejemplares. Acaba de recibirse la segunda remesa y se h illa de venta en la Minerva, calle de la Muralla n. 20, libren fe A. Casas y Remou comisionado de su editor D. Ramón p.<» iriguez de Rivera de Madrid. Mas de medio millón de ejemplares vendidos en pocos dias recomiendan el mérito de este notable folleto de actualidad, y prueban la tendencia de los pueblos hácia el orden, me;or que cuantos elogios pudieran hacerse de él.	1
OBRA NURV.'Y B INTERESANTE.—Historia de los judíos de Españ », tUd usos, costumbres, trages, literatura, &c. &c. desde su entrada hasta su total estincion: por D. José Amador de los Ríos. Se han recibido algunos ejemplares de esta amena publicación, en la librería del Siglo calle del Obispo n. 34.	9
OBRAS PINTORESCAS muy barajas, con machas laminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 ¡ám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám. 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Dnidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. de Rusia con 100 lám. 3$ 4 ra. Id. de Turquía con 95 lám. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Icaha con 98 lám. 3$. Id. de Suiza y Tirol con 89 lám. 4$, Id. de Armenia con 38 lám-4 rs. Id. de Chile con 25 lám# 1$ 2 rs. Id. de Patagonia é Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con ?6 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muralla n 32.	15
ER UORES POLITICOS DEL DIAPROSPEC. TO.—El títnlo de eeta obra indica bastante su importancia, sin nec sidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de los trastornos que sobrevienen á los Estados; ya nadie se le oculta que los que sufren ahora vá-rias nacionesde Europa dimanan de es e funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizadores, que, ó no se compri mieron oportunamente, ó no se refutaron con ia debida claridad y energía, han fascinado á unos, ensoñado á otros y pervertido á lodos los que de buena ó mala fé h in promovido rt formas desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.^
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Políticos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muche dumbre, escitaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbas, el de la fuerza brutal y anárquica contra la legal y ordenada del pod^r supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efecto de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy patriótico; el confundirlos ó es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la human dad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo, como severa por su lectura. jOjalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros atines obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y 16 en las provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP.calle del Obispo.
Manual del hacendado azucarero ó sea arte de obtener el azúcar de la caña, escrito en ingles por Mr. E* Evari traducido al castellano —Estando ya concluida la impresión de esta obra, se hallará de venta encuadernada al precio de 2$ el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las librerías de Sane, calle de la Muralla.	o
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende unn hermosa criandera, de buena y a-
bundante leche, mas que regular lavandera, y se vende con la cria, ¿e dos meses de parida, sana y sin tachas, en 500$, y ¡a cria en 3 onzas de oro libres para el vendedor: el que quiera hacer postura ocurra á !a ealle del Indio n. 42.	1
Se vende un negro criollo como de 18 años, sano y sin ninguna tacha, escelente zapatero de mugery ágil para todo serví« io, en 450$ y los derechos: calle del Empedrado número 12.	j
Se vende una negra jó ven, de	buena	presencia,	es
dente costurera y ágil para cuanto la apliquen: en ia calle de la Zanja, frente al ferro-carril n. 78, esquina a la de Gervasio, darán razón.	2
Se vende un mnlatico como de 16 é. 17 años, sano y sin tachas, muy ágil y propio para page en lo que se ha ejercitado, y con principios de tabaquero, en 25 onzas de oro libres para el vendedor: e9tramuros, calle de Escobar n. 113, detrás del cuartel de Dragones.	3
Se vende nn negrito de 12 A ]4 años, muy ásil y propio para servir á la mano, por su ajuste: calle del Inquisidor n.52.	3
Se vende en 530$ libres para el	vendedor,	una ne-
gra joven, con su cria de 2i meses, sana y sin tachas, de buena y abundante leche, regular costurera, con principios de lavandera, escelente servicial á la mano y acostumbrada al ma-nejo'de niños: estramuros, calle de Vives n. 6, inraediaioá ia puerta de Tierra.	3
Se venden 5 negros de campo 2 varones generales en los trabajos de campo, jóvenes, sanos y sin tachas: un chi-nito como de 12 años muy vivo, propio para dedicarlo á cualquier oficio, sano y sin tachas: una negra como de 16 años, regular lavandera, con principios de costura y propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin tachas: una mulatica como de 14 años, con principios de cocina, costurera y lavado, muy viva y propia por mi docilidad para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: calzada del Monte, almacén de frutos del país, n. 177, darán razón.	5
Se vende un negro jóven y de buena presencia, es • edente cocinero y sabe toda clase de masas, en 450$ y los derechos: en la calle de la Reina, entre la del Campanario-viejo y Lealtad, n. 113,	impondrán.	5
Se vende una negra jóven, de muy bnena presencia, humilde, sana y sin tachas, embarazada de 3 á 4 meses, regular cocinera, lavandera y planchadora, por su ajust»: estramuros, barrio del Horcon, siguiendo la « alie de la Horqueta, frente al costado de la casa del Sr. D. Manuel Pedroso fabricada doude estuvo el colegio de Sin Cristóbal en Cerraguao, vive su dueño.	5
Se venden dos negras, una buena lavandera, cocinera, planchadora, costurera y dulcera de un ordinario, con su hijo de dos nnos. en 38 onzas libres: la otra, con principios de cocina, lavado, plancha, y el cuidar de los niños, en 25 onzas libres á la vez: un negro calesero de una bestia, pero bueno y cocinero de un ordinario, joven y ágil, en 27 onzas también libres: calle de Crisiina n. 2.	7
Se vende un mulato de pelo laso, de 16 año«, con principios de tabaquero, muy humilde, sano y sin tachas buen servicial á la mano y propio para cuanto quieran aplicarlo: calle del Consulado n. 120, esquina á la calis de las A-tiims.8, impo drán.	7
DE ANIMALES
Un caballo volantero, de regular alzada, nuevo y
sano, en 3 onzas de oro: c*lle de lo Reina n. 118.	1
Por no necesitarla su dueño se vende en precio cómodo una pareja de caba los de la t erra nuevos y briosos: en C^rraguo frente á la Tenería d X'fré darán razón. 6 En la calle de San Ignacio esquina á ha de A costa n. 34L se acaban de recib.r SANGUIJUELAS grandes superiores por el Correo n. 3, las que se espenden á 4 reales docena y 16 pesos millar, y las de menor tamaño á 2 rs. docena y 12 ps. mi llar.	5
González, frente a Marte y Belona, casa n. 79 impondrán II GUANTES DE CABRITILLA DE JOUVIN,—Como es sabido son loa adoptados por la ñor de ias primeras clases de Pa -________ ria, y por consiguiente en la sociedad selecta de ia Habana. Hay de todos colores y medidas. Asimismo -e acaba de añadir un numeroso surtido de CUELLOS DE CAMISA, especia .'mente el cuello francés y ruso, que agradan siempre y son de nn uso muy cómodo: cálle de la Habana ™«i esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL.___6
mmwmmn i ^ j) Rwm0n Ro-driguez avisa á todos los que S8 han servido favorecerle con el encargo de hor-m a pa rn purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuroe, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estanadass de zinc; gavetas de hierro para estufas desoío una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ej mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre 3e qut braman á cansa'de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También te compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se Pallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personasque tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con fa mayor perfección. Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán rtar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baro, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y potfrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dob'e, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 11er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos^para matar la viv jagua, y á la persona quecomprase alguno ó quiera evita los graves petjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cusí-tos se han servido de e9te descubrimiento según not-cias le personas respetables —También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c- fet eras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteresn azucareras, lecheras y pudtneras de inmejef? * .'es formas para monica8que patentizan el buen gusto al otouto de una mesa, Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que fes rayos de luz no hieren la vise», y otras innumerables precio. sidade8 del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderos de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran suitido de fardas para gas deshoja de lata y cobre de muy bonitas h chur-8, pues ts ia única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igua'mente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas c ases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado. &c. &c.—Cafeteras desde 4 á JÓ tazas, lidiándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un suriido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderos igualmente arregladas como tas anteriores.—Con el objeto de realizar una facturase encontrarán c jas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á preces jumamente arreglados: también se han pedido esnre-samente á Sevilla á la fábrica mas acreditada nue hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	1
Sastrería de Azúa y Compañía, calle del Inquisidor junto á la plaza Vieja.—Los dueños de eeta sastrería que
DE CARRUAJES.
Por ausentarse su dueño se vende un quitrín un
poco usado y un caballo volantero. con tolos sus arreos. Calle de la Amargura n. 79.
En 15 onzas se dá. un carruaje de 4 ruedas y 4
asientos, que ha rodado muy poco, con sus arreos nuevos de cuero de lustre para una bestia: tiene lanza para dos caballos y barras para uno; es muy bonito y ligero, y se vende por no necesitarlo su dueño: en la calle del Inquisidor n. 42.	1
Se vende una volante de medio uro, de moda, bien tratada, bonita y sólida, con un caballo y sus correspondientes arreos nuevos y adornados de plata: en ia talabartería calzada de Galeano, entre las calles de San Rafael y San Miguel, darán razón.	3
En la cnlle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes de medio uso y nuevos vestidos con la mayor elegancia; advirtiendo qne se admiten cambios por otros aunque estén en mal estado, y su dueño convencido de su solidez y buena rons-truccion los garantiza por un año.	4
PAUTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 95, sita eu la calzada de la
Reina, y una ciudadela en la caizada del Monte á los números 423 y 425: en la calle de la Reina n. 7, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 2 á 5 de la tarde.	1
Se vende ó arrienda uu potrero de 7 caballerías de tierra, cercado todo de piedra y con varias divisiones, escelente po^o, dos lagunas, buena casa de vivienda y otras pequeñas para mayoral, almacén y cocine; tiene como 40 vacas de leche con sus crias, varios terrenos y 3 yuntas de bueyes, crias de cerdos y aves: está situado á menos de 4 leguas de esta ciudad entre el Calvario y Managua: tratarán de su ajuste, en la calle de San Ignacio n. 59.	2
Se venden 3 casit as situadas en el barrio de Colon, calle de la Nueva-Cárcel números 24, 26 y 28, inmediatas al oaseo de Isabel II: son de manipostería, cantería y azotea, fabricadas á la moderna á todo costo, en terreno propio y sin ningún gravamen, y se dan con toda equidad para realizar un negocio: en la calzada de Galeano n. 100, panadería del Aseo, ó en la Agencia de negocioso. 7, calle del Obispo n. 1241. darán razón.	2
Se vende una casa de manipostería y azotea, con sala, un cuarto bajo y otro alto, cocina, patio y algibe, libre de gravamen, sita en la calle de la Lealtad n. 189, se dá en 60
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
La Cucaraebita Martina.—Esta linda contradau-
zade D. Manuel Raoul de Songuiliy, litografiada para piano, se halla de venta en el almacén de Maristar.y. la Dominica, la Flor de la Habana y en la Iberia.	4
ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una rastrería, se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, ó por mejor decir, se vene de solo al precio de su hechura, sin coatar el género, y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paleióss, á 20 rs. y 3$ cada uno. siendo de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se Didan, todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 rs. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. Id. de seda negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha sepida, tanto para particulares, como para artesanos, criados de inmedibto servicio, y aun para los del campo: todo de 1 os mejores lienzos y hechuras: en la casa de géneros á realizar, calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Coion	12
Tortillas de S Ratael.—En el callejón de la Pólvora n. 34, se hacen de leche y huevos muy esquisitas y de buen gusto: las personas que quieran tavorecerlas se mirarán con esmero.	1
En la calzada Real del Cerro, casa conocida por la de Muñoz, frente al Escmo. Sr. conde de la Fernandina, se venden lOOc'vjas de colmena, en	precio equitativo.	2
¡AQUI!—Pe acaban de recibir 42 pares de pan talones, del mejor y mas elegante dril que se ha fabricado, Dues es una completa imitación del casimir, y es de puro hilo: también los hay de fondo blanco de s bresalienfe calidad y gusto á 23 rs. cada par de los mejores. Id. de lanilla, estambr« y merino, de última, á 16 y 20 rs. uno. Paletóes de alpaca y de felpa superiores, á 4$ uno. Id. de lanilla negros, á 5$ Un surtido general de chalecos, á 12, 16 y 20 rs. los de seda Gorras de pajilla de Italia muy finas y con adornos, para señoras y niñas, á 2$ una. Blusas ó cortes de vestidos de traje alto, color entero y bordados, á 4$ uno. Lanillas y merinos para ves tidos de señoras y niñíS, á precios muy ínfimos: en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate. esquina á las calles de las Virtudes, Campo Florido de Colon. 4 Por no poderla asistir su dueño, se vende la a-creditada sastrería titulada “El Buen Tono”, con arm stoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar su ajuste podrán pasar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla n. 51	9
BALSAMO DE PEICHLEIL—Reconocido, esperimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó spa desde docena de pomo3 para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito centra; del a ltor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usario pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recuifio alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito c entral, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podr n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio-—Joaquín Peichler Rueguir.	15
MAIZ de la tierra desgranado, de superior cali dad. Se espenderá por mayor y menor al precio de 3 reales la arroba, y siendo los pedidos de mayor cantidad serán los precios mas equitativos: en la calzada del Monte, maicería de
---------------------que
no acostumbran dar anuncios para hacer conor er su establecimiento, lo hacen hoy para llamar la atención de todos hácia un surtido de paletóes del Norte que acaban de recibir.
, Tanto el género como los colores y hechura de estos pa-letoes, ¡os hace dignos de que, unos por necf s tarlos y otros por ver una cosa bien trabajada y elegante se tomen la molestia de ir a examinarlos, pues ademas de las cualidades indicadas, y de fe« c ¿ propósito para la estación presente y aun para la de invierno, reúnen la ventaja mas positiva y la que quiza ae atienda mas en las actuales circunstancias, cual es, la de ser BARATOS.
Al dar aviso á sus comitentes del recibo, los Sres. Azúa v Compañía no titubearon en anunciarles lamas pronta realización, y creen positivamente que no se han equivocado pues «rail vendidos bastante aun ántes de haber podido anunciarlos, y no I09 ha visto una persona que no haya convenido en q je es lo mejor y mas barato que hasta hoy se haya espendido en la Habana.	4
LA COMPAÑIA de lu fábrica de clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas Minios de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poner ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de loa vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A . Gracia y Comp,—Cárdenas, Sr. M^ra y hermanos.—Cienf»Kgos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba, Sr Poney Ziegler. 10
ZARZA PARRILLA de SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “inas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-R.eal Protector de Instrucción pública.—Li esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es do maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, ia sarna, lamparones, empe ñes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia do la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fl ires blandeas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pera curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta ei dia” por la Inspección Ue Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lestruceion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. botica-rto honornrie de Camarade S. M. en su botica y elabora torio, eal.e de. Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20 Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me-dicinas, ¿acudirán en est., Habana, á ios depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco do Fauln tjuarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aeo-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las ins-* Micciones impresas.
ALQUJ LEKES.
Se alquila la casa n- 109 calle de Escobar, con-
■igua al cuartel: tiene sala, 7 cuartos, comedor, ztguan. dcs-nensa, 3 palios y buena cuadra para 6 bestias- cape de jesús María inir muros n. 38, impondrán: en dicha casa se vende en 22 onzas una mulata parida de 3 meses, con su hijo de color blanco y pelo, cocinera y lavandera.	J 3
Se nlqnila nn negro escelente calesero, mnv formal y raciona1: calle de Paula n. *'4.	2
Se alquila un buen calesero de pareja y trio, buea zapatero de hombre y de inuger, de buena presencia: en la calle del Campanarto-nuevo n. 37, ó de Manrique, 3 Se alquilan dos negras jóvenes, latina servici»l & la mano, regular costurera y con principios de c ciña y la otrs buena lavandera y cocinera: calle del Troc.dero n. 1, datán razón.	3
Se alquila la casa alta número 15, calle de los uncios, la que por sus muchas como idades é inmedn Clones á muelle de san Francisco esá pro' osito para escritorio, hotel o una dilatada familia: tiene cuantaB comodidades son apetecibles y entre ellas sets hermosos entresuelos pi-zas altas, al macenes, dos pajas de agua, algibe, dos letrinas, etc : en 1. misma esta la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
En la calle de Santa Bárbara n. 13 estramuros, se
a quila un mulato como de 9 »ños, propio para page ó para lo que se le quiera aplicar por su mui ha viv cidad y deposición para todo: 3 negros, uno calesero, cocinero y z -patero regular, otro calesero y sirviente á la mono, y el otro para lo que quieran aplicarlo: en la misma casa se solicita comprar u-na negra recien parida, de buena y abundante leche, que sea sana y air, tachas, con cria ó »in e la, prefir éndose sin la cria.
Se toman en alquiler 30.6 mas negros de campo para la zafra p óxima de un ingenio situado cerca de Matanzas donde serán bien tratados y asistidos Se podrán contratar por años, si conviniere al dueño de ellos.—Tam ten se solicita un contratisti para cortar y alzar la caña, en defecto de negros alquilados: en el Cerro casa n. 67. 1 n la calzada esquina á la calle del establecimiento de las Diligencias de ia antigua empresa.	1
Se alqnila la casa mortuoria dol 9r. D. Prudencio de Hechava.ría y O-Gavan, calle del Tente ote- rey n. 49: es de alto, muy espaciosa y ventilada: informará el portero de la casa, calle de! Obispon. 37.	1
Se solicita comprar en pacto 6 venta real uaa casa situada en buen punto, dentro ó fuera de esta ciudad, qu. no eaceda de 2350t: calle de le Lamparilla a. 35.	1