GACHA
.y ;-/•
LA HAMM.
N. ° 243
f 1110II|# tllllá »81 t$JB2SES0.
\ iérnes 19 de Octubre de 1849—San Pedro Alcántara.— Sorteo ord. n. 4ti5j?e la Real Lotería—Circular en el Santo Angel por traslación.
P.-p
PARTE OFICIAL
GoBIENNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
iefl isla de cuba. —Secretaria política.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitan General se previene á D. José de la Luz Lalan se presente en esta de mi cargo en hora hábil para instruirse de un asunto que le concierne.—Habana 15 de Octubre de 1849.— Crispin Ximenez di Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Yr-liajba, Alcalde de primera elección, de esta ciudad Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el viernes 19 del corriente á las 12 del dia en la Sala Capitular, para continuar el remate de los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el nño entrante de 1850, á saber—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor.—El de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—El arrendamiento del arbitrio de un real semanal por cada puesto público de intra y estra-muros.—El del corral de concejo de esta ciudad.— Kl arbitrio de medio real que abonan los escribanos públicos de intra yestramuros de esta ciudad por las escrituras de venta que otorgan. —El de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estramu-ros, y el de un real también semanal por los que entran á descargaren Cristina y Tacon.-Losproductos del oficio de pregonero público que tiene hecha la proposición de trescientos cuarenta pesos, dando la mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de los primeros seis meses.—El derecho de se¡3 reales fuertes que se cobra por el sello de las varas de medir, por el cual han hecho las siguientes proposiciones: Primera hacer un tipo portátil de madera con una chapa de metal y topes de lo mismo que marque exactamente la vara castellana cubana y metro, y este quede á beneficio del Ayuntamiento sino le conviniese á ámbos seguir por las proposiciones del remate. Segunda —Abonar al Escmo. Ayuntamiento cuatrocientos pesos por via de remate, doscientos al contado, y otros doscientos á los seis meses. Y tercera que se conceda esta gracia por dos años, por via de indemnización del trabajo, abonando en el segundo año otros cuatrocientos pesos en los mismos ‘érminos que en el primero.— Y finalmente el arbitrio de la marca de carruages por el cual han ofrecido cincuenta y un mil do-cientos pes03 pagaderos con diez mil pesos al contado tan luego como se dé posesión, y el resto en ios primeros seis meses por iguales partes, con advertencia que los diez mil pesos del contado se considerarán comò parte de la fianza que debe darse á las resultas del remate; á fin de que el que quiera hacer postura ó mejorar las que aqui se espresan, conparezca el dia designado bien entendido que las diligencias continuarán los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana y Octubre 16 de 1849.—Francisco de Castro.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 20 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 17 de Octubre de 1849.—
Alva.
Capitanía del barrio de Jesus .Cai i i y deórdenes de es-tramaros.—E¡ Esculo. Sr. Gobernador y Capitan Generarse hi servido mandar se ha»a en la Gaceta el anuncio siguiente con fecha 17 de: corriente mes.—..Ignorándose el parade-ru del moreno Francisco mina, esclavo que dijo ser de Da. Dolores Diaz, vecina de Puentes-Grandes, que e! dia 9 de> oorrien e ines, le fueron robadas como á las 12 del dia una muda de rusia blanca, 3 varas de listado y u»a de rúan blanco, se cita á iartf rida Sra. tara que porsi ó tor persona de ¡■u confianza, acompañanfo al indicado negro Francisco Mina Sf pri sente en la capitanía del barrio de Jesus María á recibir bis prendas que le robó el negro libre Manuel Ramírez, seeun que así lo ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Cap tan General por su decreto de 10 del corriente mes ” Jesús María y Octubre 18 de 1349.—Benito Mateos v Riendo
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Conforme e! Esento. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gcfe superior de esla Iterila, con lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, se lia servido disponer que el Gran sotteo estraordinario núm. 10, que ha de celebrarse e! 19 de Noviembre próximo, se componga de 20 000 bit etes en lugar de los 17 000 que tenia marcados en el pia i generai de sorteos del año, satisfaciéndose así la ansiedad con que el público agotó los billetes del último Gran sorteo, y ofreciéndose premios de mucha consideración como se verá en el plan que á continuación se estampa.
"¡gran SORTEO ESTRAORDINARIO NUM0 10, Que se lia de celebrar el día 19 de Noviembre de 1849, compuesto de 20.000 números que á lo pesos firman un fondo de 320 000 pesos, y rebajando de ellos los 80.000 que quedan para
la Renta por su cuarta Darte, restan 240 000 pesos partir en premios, como sigue:
PREMIOS.
para re-
PESOS.
1 de 1 de 1 de 1 do
1	de
2	de á 4 de á
66 de á 122 de á
2.000.
1.000.
400.
200.
100.000
50.000
16.000 8.000 4.010
4.000
4.000
26.400
24.400
20 aproximaciones.............................. 3.Ï00
219
240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los pre-
Al	de	100.000		4
Al	de	50.000		4
Al	de	16.000		4
Al	de	8.000		4
Al	de	4.000		4
de
de
de
ile
de
400 ..
200----
100----
50----
50----
20
1.600.
800.
4C0.
200.
200.
3.200.
Precios de los billetes.—El entero 16$: el medio 8$: el cuarto 4 $, el octavo 2$, y el J6 avo 1$.
Lo que se anuncia al publico para general inteligencia. Habana I.® de Octubre de 1849.—El Contador general, Luir de Benavides.
PARTE JUDICIAL.
con La consa ta del Fr. Alcalde mayor primero y por ante mí, en el intestado de D. Sebastian Baeza, está mandado que dentro de quinto dia después del últ:mo anuncio, espongan los a-creedore* de este lo que se les ofrezca respecto de la junta celebrada en l?del corriente, cuyo tenor es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la H bana ei Io de Octubre de 1849 ; nos, para la concurrencia dispuesta en el auto de 17 do Setien.b e, se reunieron en el estudio del Sr. consultor y de mí e¡ e*. ribano: D! Merced, D? Agueda Baeza, Da. Manuela Norbeíta Va!despor sí, y D. Francisco Angueira curador de los menores hijos de D. Sebastian Baeza, el Sr. Auditor D. Francisco Javier Lr.pez en repesentacion de! Sr. Coronel D. Juan de Orozco, el Ldo« D. José María de Socarras en repre-semacion oe D. José Landrian y su procurador D. Arcadio Lamas, el Ldo. D. José Eufemio Valdes como curador de los menores hijos del Sr. D. Cáilos Baeza, el L'o. D. Ignacio Gutiérrez en representación de su hermano el Sr. D. Nicolás, D. Rafael Leal por sí, y D. Camilo de la Higuera por sí, y despucs de haber conferenciado detenidamente sobre los di-v rsog objetos de la convocatoria, firmaron todos He absoluta confurmidade! acuerdo siguiente:—Que admitiéndose las proposiciones de los deudores, se declaren ios bienes en estado de concurso necesario: que inmediatamente se designe dia para el remate de las casas y de la negra que forman los bienes sometido»á este juicio repitiéndoselas diligencias hasta que se consiga la realización de todos, en cuyo caso se pondrá el producto en Arcas Reales para proceder al pago de los acreedores en el orden que se designe: que para llegar á este estremo economizando costas y tiempo, vuelvan á reunirse dichos acreedores en el tribunal el dia que se sirva designar el Sr. Juez que preside, para que trayendo todos á la juma los títu'03 calificativos de sus créditos, se acuerde lo conducente sobre su calificación y graduación: que en el concepto de que se trata nada mas que de realizar I03 bienes y de pagar inmediatamente á los acreedores, se oficie con testimonio de cata o..»o a Crow. Juuv o uv w.ivw.i t..u .'j-wuv.v*té'w titulares, seguidas contra Í09 bienes, para que se sirvan suspender sus pro* cedimientos hasta que se realicen los pagos en el orden prevenido por las leyes-: que el alquiler de la casa núm. 62 que secumolirá el dia 6 del corriente mes se entregue á D. Camilo de la Higuera para concluir de pagarle su crédito, y los demas alquileres que se fueren venciendo, los’recaude ei escribano D. Francisco Valerio para darle su debida aplicación. Y por u’timo que este acuerdo se notifique á todos los demas interesados por los papeles públicos de esta ciudad para que llegue á conocimiento de todos, previniéndoles que si alguno tuviere que objecionar alguna cosa, lo verifique en el término de tercero dia, apercibiéndole de estar y pasar por lo acordado si no lo impugnare en la dilación señalada. En este estado se reco noció la necesidad de nombrar un síndico que representase á todos los acreedores, y habiendo procedido á la elección recayó por unanimidad absoluta de votos en el Sr. D. Francisco Javier López: con !o que se concluyó el acto que lo firmaron con el Sr. Asesor por ante mí, de que doy fé.— Padilla.—Merced Anastasia Baeza.—Agueda Baeza.—Manuela Norberta Valdes.—Ldo. José Alaria de Socarras.—Rafael Marta Leul. —Ldo. Ignacio J Gutiérrez.—Ldo. José Eufemio Valdes.— Ldo. Francisco Javier López.—Camilo Higuera.—Francisco Angueira.—Arcadio Lamas.—Ante mí: Ldo. José E. Bulté. —Y para su pub'icacion libro la presento en la Habana á 16 de Octubre de 1849 años.—Francisco Valerio.	2
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta dudad y su jurisdiedon por S. M.
Foresta mi primera carta de euicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un negro alto, de regulares carnes, que vestía ropa de rus.a us ida y vieja, con sombrero* de p >ja y una hoja de chapear, color algo colorado, para que en el término de nueve días contados desde el últi no anuncio, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culqa que le resu ta en la causa criminal seguida por heridas á L). Julián Gutierr* z; en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justi cia y de no, se le declarará incurso eu las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular.—Manuel García.— Por mandado de su merced.-—José de la Cruz y Velasco. Jaruco, Octubre 16 de 1849. —José de la Cruz y Velasco.	E '—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín gangá, de ia dotación del cafetal Violento, para que en el término de nueve dias contados del úitim ) anuncio, se presente en Sa cárcel pública de esta
ciudad, á descargarse de la cu que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de mudas de ropa y otros efectos de baratillo á D. Miguel Rriguez Perdcmo; en concep-tode que si lo hiciere suleoirái justicia, y de no, se le declarará incur8o en las poras da ley. Que así !o tengo mandado en la referida causa cott lonsulta del asesor titular. Ja-ruco, Octubre 15 de 1849.—Mae i García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz felasco. Jaruco, Octubre 16 de 1849.—José de la Cruz y Visco.	E %—O
D. Martin Galiano, Alcaldnayor cuarto de esta capital y
su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera cartse edicto y pregón, cito, lhmo y emplazo á D. Mateo Apoüno y D. Antonio Sánchez, para que dentro do nueve dias erados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel púl^r de esta capital á mi disposición á descargarse de ia cul/ajue les resulta en los criminales que en unicn de D. JuanSamiento y D. Tomas Martínez, se les siguen por hurto de pfi8 un la estancia de Da. Mon-serrate Ariza; apercibidos ensdefecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é \mrsos en las penas de la ley. Que por auto que he proviido*sí lo tengo mandado. Ha-bana^ y Octubre 15 de 1849,-Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez erez.	E 3—O
D. Ramón Padilla, magistrat honorario de la Real Audiencia de Puerto-PiíncipeAlcalde mryor primero de esta ciudad y su jurisdicción or S. M. $-c.
Por esta mitereera cart-e deedicto v pregón, cito, llamo y emplazo á las morenas libres Anfila Gutiérrez y Eustaquia Ramírez para que en el términoe nueve dias se presenten presasen la Real cárcel de esta adad á descargarse de la culpa que Ies resulta en los crimitles que se les siguen por heridas á Ja de igual clase Dores Herrera; ciertas y seguras de que si así lo hielen se les oirá y administrará j usticia y de lo contrario se les de arará rebeldes y contumaces e incursas en las penas de la leí que en los de ia materia asi lo tengo mandado. Habana y Gtubre 16 de 1849.—Padilia.
Por mandado de S. Sría.—Gariel Ramírez.—Es copia.— Ramrez.	E 3—0
reserva ei informativo de insolvencia ministrado por D. Agustín Orihuela: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones del juicio en la causa principa! á donde se agregará este incidente luego que se haya publicado esta declaratoria en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y certificado sus resultas por el escribano actuario. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.—Ame mí: Fernando de Castro. Habana y Octubre 17 de 1849.—Fernando de Castro.	A *—I
En el intestado de D. Juan Nepomuceno Diaz Machado, promovido por el Ldo. D. Pedro Echavarría, curador adlitem de sus menores hijos naturales, ha dispuesto el Es* celel.tísimo Sr. Gobernador superior civil , con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, se anuncie en tres números de !a Gaceta el auto siguiente.—Habana, Octubre 16 de 1849,—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Nepomuceno Díaz Machado, y por sus herederos á los que por derecho deban serlos, publiquese por los periódicos de esta ciudad para que los que se consideren con acción, ocurran é deducirla en el término de 8 dias, y dése cuenta con certificación de las resultas —-A Icoy.—Ba!en-zátegui.—Br. Juan de Dios Pastoriza. Habana y Octubre 16 de 1849.—Br. Juan de Dios Pastoriza. A 2—1
AÜTS.
A instancia de D. Miguel Jmbil, D. Pedro Forcade, D. Fernando de Gaver y D. Franeico Javier Calvo, er» la causa criminal seguida contra D. Viente Fernandez Lineros como socio gerente de la casa de I. Pedro Blanco y compañía, sobre fraudes, se ha mandado pr el Sr. D. Martin Gnhar.o, Alcalde mayor cuarto, Juez de l causa, y su acompañado‘el Sr. D. Meüton Balenzátegui, Aialde mayor segundo, se publique la sentencia pronunciada o dicha causa, y auto superior que la aprobó, y son como Eguen:—Habana y Agosto 4 de 1849.—Vistos estos autos segados á instancias, de D. Miguel Embil, D. Fernando de Garer, D. Pedro Forcade y D. Francisco Javier Calvo, con intirvencion de un promotor fiscal, contra D. Vicente Fernanchz Lineros sobre fraudes cometidos como socio gerente de hcasa de D. Pedro Blanco y compañía, y vistos asimismo los jiros seguidos en ramo aparte por la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simidel, con intervención del propu promotor, contra el mismo Fernandez por haber ocultado la camidai de 4000 y pico de pesos correspondientes á D. Pablo de este ultimo apellido, cuyos autos atendida la conexión que tienen con los primeros, se mandaron reservar en la escribanía hasta que aquellos estuvieran en estado de sentencia; bien considerado el mérito de uno y otro procedimiento y de cuanto en ellos las partes han alegado y probado, se conaena al menciona do D. Vicente Fernán ez Liue-os en rebeldía y á reserva de ser oido si se presentase o fuese habido, á la pena de 10 años de presidio, que deberá estinguir en el punto que tenga á bien designar el Escmo. Sr. Capitán general, yen el íntegro pago de costas; dejando á 3alvo los derechos de 1- s actores para que lo ejerciten por lo que respecta al rein-¡foTósameme énageímdoS. '^^on de _ las tincas y bienes en consulta, con citación de partes, crilidácT	^
término de quinto dia, elévense los autos á S. A. la Real Audiencia Pretorial por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre.—Martin Galiano.—Meliton Balenzáte-gui.— Ante mí: Ldo. Lorenzo de Alio.—D. Antonio María del Rio, escribano de cámara de esta Real Audiencia Pretorial y secretario de su Real Acuerdo.—Certifico: que habiéndose dad i cuenta á’íá Real sala primera de justicia de la causa crim;.¡ul seguida por D. Francisco Javier Calvo D. Pedro Forcade, D. Miguel Enibil y D. Fernando de Ga-ver contra D. Vicente Fernandez como socio gerente de la casa de D. Pedro Blanco y compañía, por fraudes, eu su visto se ha servido proveer io que sigue:—Vistos: se aprueba el auto consultado dé 4 de Agosto último, con las costas de esta superioridad. Y devuélvase ia causa ai Juez inferior para que practique nuevas diligencias en persecución de! reo. Así lo mandaron y rubricaron los Stes, del margen en la Habana á 27 de Setiembre de 1849.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Regente.—Valenzueía.—Ochoa.—Antonio María del Rio. —Y para su cumplimiento libro ía presente.—H tbana primero de Octubre de 1849.—Antonio María del Rio.—Habana y Octubre 2 de 1849.—Guárdese y cúmplase lo dispuesto por S. A. según resulta del au*o inserí«) en la certificación que precede; y líbrense nuevas órdenes y requisitorias para la prisión de D. Vicente Fernandez.—Galiano.—Balen-z.ntegui.—Ldo. Lorenzo de Al'o. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente.— Habana y Octubre 13 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.
A—3
A consecuencia del cuaderno mandado formar para reclt-mar de Da. Antonia Mora, heredera de su hermana Da. Dominga, la sumado 9028$$ que por escesos de valores de adjudicación tomó al tiempo de dividirse lo» bienes de D. Fe lipe de Acosta, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Goberna dor político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero el auto que á h letra dice.—„Habana y Octubre 11 de 1849. —Autos y vistos: celébrese la concurrencia que se solicita eo la antecedente instancia, para cuyo efecto se señala el dia 23 del corriente en el estudio del Sr. consultor, haciéndose las citaciones á los herederos de D. Felipe Acosta en persona, por cédula y por medio de tres numeres de la Gaceta, con el apercibimiento que se solicita en el escrito de fojas 157.— Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.” Y pira la publicación en 3 números consecutivos libro la presente. Habana y Octubre 11 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio. A - 3 INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio,—A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Agustín Orihuela se ha proveído el auto del tenor siguiente; Habana, Octubre 16 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho por ahora y con la debida
LA FLORIDI.
II.
EL RÍO SIN NOMBRE.
(continua.)
Mi tio Ltluardo tenia sesenta años cuando ?tipo que habia estrellas v sol en el cielo; y (:sa noticia filé la causa de que se muriese tle! tristeza. El conde de Liucastre consideraba á mi j •io como ün hombre mas juicioso, ¿Quién cree us-; lí(i amigo Loretlan que era mas'juicioso, él ó yo? disimule usted amigo, si no hay lógica en mis discurso.; en traje do náufragos no es permitido el u-surla. Yo procuro reasumirle a usted un volúmende úlosofm en cuatro palabras, y con una humorada: n° haga usted caso de la forma pero medite el fondo; 1S1 pues amigo Loredan, buen ánimo; crea usted 'lUe tres de-dichados como nosotros, errantes en me-10 (le estas soledades, escitan mas el interes del cie-
0	que todas las ciudades encenagadas de nuestras Aciones. ¡Vamos pues, valor! Una fruta silvestre en unu mano y unas gotas de agua en la otra y siga-lr,os hacia donde se dirige el sol.
Sir Eduardo volvió á ofrecer su brazo á la jó-
1	con sumo agrado y continuó su aventurero cur-0 hacia el Occidente.
El joven francés poseía aquel valor ordinario ¿UKCOnslSlte enarroslrar Por l°s peligros conocidos; jiera aguardado una bala impertérrito y marcha-6 Primero al analto. El despreciar la muerte al f n!| o *le la música ó el ruido del cañón, es lo mas C|l que puede darse, pero se encuentran peligros cáb°D * ‘nv*s'l)les que agitan el corazón, herizan el ,a e turban la voz, y contra los cuales se necesi* rriif11 ^n'mo eslraordtftftrio, y aun desconocido á los 1 ®res mas intrépidos; era una calidad que no po-
seía Loredan; asi es que seguía la descubierta mas bien con el pensamiento y con los pies desir Eduardo que con los suyos propios. Un misterioso terror, ardiente como Id calentura y exaltado como el delirio, presentaba ántesus ojos los efectos mas horrendos coja espantosas formas y llenaban su fantasía de un ruido tan confuso y formidable, que se asemeja-
RE1ATES.
En auto proveído á los 11 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se anuncie en tres consecutivos la proposición siguiente: D. José Francisco García y Díaz, viudo albacea tenedor de bienes de Da. Francisca Betancourty Brito, piopone adjudicarse todos los bienes que quedaron al fallecimiento de ésta, consistentes en 6 casitas situadas en la calzada Real de Jesús del Monte, marcadas con los números 5, 6, 7, 8, 124 y 209, tasadas en 6751$ 4 rs.: los negros Santiago gangá, María Nazaria lucumí, Joaquina criolla y el mulatico Tomas, valorizados en 917$: los muebles y otros efectos en 124 $ 2 rs.: los animales y loza que lo fueron en 106$ 6 rs., y que todo forma un caudal de 7899$ 4 rs., por el precio íntegro de sus jusiipiecios, deducidos los gravámenes é impuestos que tuvieren las fincas, así como se hace pago de su mitad de gananciales; abona por cuenta de la masa las deudas y costas del juicio; paga y se arregla con D. Cristóbal A-rañas respecto de la purt® que en divisoria pueda caber á su esposa, así como con D. Manuel y D. Angel Alemán en cuanto á los 102$ que á los dos les legó la testadora si cupieren en el quinto, deducidos los gastos de funeral y entierro, y lo que corresponda á sus hijos menores Da. Juana y D. Manuel García y Batancourt, asegurando en todas ó algunas de las casas adjudicadas hasta tanto llegue uno de los 3 casos de la ley, con un 5 por 100 anual siempre y cuando se separen de su lado, y dándoles alimentos por réditos rniéntras permanezcan á su abrigo. Para que el que quiera mejorarlas que ocurra á verificarlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio.	R—*
Por nu'o proveído por el Sr, D. Antonio de Valenzueía y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante _ el Ldo. D. Miguel F. do Porto, en el intestado de D. José Antonio González Falcon, esiá prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 27 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de la mitad de uua casa de manipostería, tablas y tejas que quedó entre los bienes del antedicho, en sociedad con la morena libre María Ignacia Vallellano situada en el barrio de Jesús María calle de ¡a Misión núm. 19, tasado el todo de la finca en 1071$ 4i rs. y una r.egra nombrada Elena de nación carabalí, coartada en 208$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor i.° y por ante D. Francia-
f>\ áSsf OT5Su,ün J8?u?9"0t..f..i.nc«1^eJ,.tí;Ío lou9« «i'r&eV™
cobro de dote, mandad«» formar para tratar del cobro de las rentas que adeuda D. Rafael Bertemati, e3tá dispuesto que el d a 22 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado del Sr. Alea da mayor Io, se proceda al remate de los negros Casta, Mamerta y Tello, criollos, y Raimundo carabalí, tasados todos en 1700 $ ; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R—2
Por auto de 2 del corriente del Escmo. Sr. Comandante aencrai de la Marina de este Apostad ;ro, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios dei teniente de navio D. Ramón O-yague, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que ha he ho la viuda albacea Da. Dolores Zamorano, para que los que quieran mejorarla ocurran á ia escribanía del actuario dentro de tercero dia á verificarlo: ofrece por el todo de los bienes que se hallan inventariados en estos autos, consistentes en una vega ubicada en Pinar del Rio, avaluada con sus casas, animales y 4 negros en 5734$ 4 rs.: un1, casa situada en el pueblo-de este nombre, tasada en 3822$ 3i rs.: 8 siervos del servicio avaluados en2325$: los muebles tasados en 319$ 6 rs.; y laáalh» jasavaluad&s en 77$ 2 rs., los des tercios de sus valores después de rebajado el censo que reconoce la vega y 1800$ mas. haciéndose pago de todos sus crédiios. abonando las costas por cuenta de la masa, y rebajando 470$ valor del negro Pablo y de un caballo que murieron, asegurando en la casa de Pinar del Rio la parte que á los herederos le corresponda para que se les entere después del fallecimiento de la es presada viuda albacea, que es la oportunidad.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ame D. Plácido Borrego, en los dei intestado del Subdelegado de Marina D. Francisco González, está mandado se a-nuncie al público las adjudicaciones que se hacen la viuda Da Cármen González y su hijo D. José Sebastian, del cafetal titulado Artificio y su potrero anexo San Andrés, ubicados en el partido de San Luis de la Seiba, compuestos de 9 caballerías 1 y 259 cordeles de tierra, valorizados con 52 negros en 46i78$ 7 rs., por los 2 tercios y 20$ mas, bajándose los gravámenes y sus réditos, reconociéndose en ellos el haber que corresponda á los menores con el abono de un 5 por 100 anual de usura pupilar luego que se separen de la madre: D. José Miguel González el sitio de una caballería de tierra en el mismo partido, valorizado en 1851$, por los 2 tercio* y 10 pesos mis, y los negros Fernando y Eugenio en 700$. rebajando igualmente los censos que reconozca y sus réditos; y por último se adjudican en particular: Da. Antonia González una de las negritas criollas que elija de Jas del cafetal:
Da. Paula González la negra Micaela por los 3C0$ de su tasación, y Da. Rita González la nombrada Facunda por loe 400$ de su avalúo; á fin de que los que quieran mejorar dichas proposiciones, comparezcan en la escribanía del actuario dentro de quinto dia.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. \uditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en los seguidos por el gremio de mareantes contra los bienes de D. José de la Cruz González en cobro de pesos, está mandado se anuncíe por medio de tres números consecutivos, el remate de dos casas de tabla y teja, situadas en el pueblo de Regla, calle de S. Esteban, entre las de Barredo y de la Concepción, tasadas en 809$; cuyo remate debe verificarse los dias 25, 26 y 27 de l corriente á la una del dia en la Auditoría sita en la calle del PraGo núm. 54.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia do las diligencias promovidas por D. Félix Alvarez, encobrode pesos á D. Juan José Lara, se ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á un sitio compuesto de una caballería y tde tierra con su arboleda, cercas y pozo, con una casita y dos bonios, ubicado en el partido de Govea, y de la propiedad ds! citado Lara, tasado en 3081$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra por medio de la escribanía. R —3 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, conocida por Rio hondo, situada en el Calvario, retasada con sus fabricas, árboles, siembras, animales, una yunta de bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se señale el dia 20 del corriente para el remate del estanco de galios de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; habiendo ofrecido por dicho remate 85$ por los meses de Enero, Febrero, Marzo y Abril, y 25$ por los meses de Junio hasta Diciembre, pagaderos mensual mente: el quo quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.,	R*—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 20 de! corriente para los remates siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de ia Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasa ia en 1300$ —Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19i caballerías de tierra, ubicado en el partido de RioBianco ó Casigua, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12413$ 4 reales.
R —O
Por disposición del Escmo. Sr. intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del stbado 20 del corriente para el remate del estanco del jueeo de gallo9 de esta ciudad; cuyo estanco tiene hecha la postura de 8000 pesos de co.itado.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público el estar señalada la juma de almoneda del día 20 del corriente para, tratar del remate de los estancos del juego de gaPos siguientes;—Villa de Guanabacoa.—San Diego délos Baños.—Nueva-Bermeja.—Alacranes. _	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera', y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, está dispuesto so anuncie al público estar señalada \\ junta de
al.»---ina fits) a:. ~>o	y Ico .lomos qao íaoron no*
cesariaspara tratar del remate del derecho de consumo de ganados de los partidos s'?utentes.
Posturas
Posturas
Puente-Nuev .. Puentes-G'a»: es Jeeus del Monte. Caivario........
Sir Eduardo le disipaba aquellas terribles preocupaciones, pues se hallaba ejercitado en las luchas borrascosas de sus viajes, apreciaba la vida en su propio valor, y nosalia del aislado globo de admirable egoísmo, «sino para hacer un brillante servicio y desaparecer antes de recibir las gracias. Sir Eduardo continuaba su esploracion con el aire de un pasean-ba al ruido de un numeroso ejército de animales fe-i te de Hyde-Park y con la flema de un botánico que roces del desierto.	'trabaja para su herborización. Aquella sangre fría,
Dos poderosos pensamientos desconcertaban su i medio real, medio ficticia, reanimaba ácada instante corazón y aumentaban el delirio de su imaginación: las débiles fuerzas de su compañera y hacia que el a memoria de su padre y el amor por la hermosa mismo Loredan empezase á dudar de los peligros
.... ^Batabanó.........$	....
....	^San Amonio..............
.... ^Bnhia-Honda....... ••••
....	íGuanab coa..............
Santiago. ?San José de las Lajas. 1.000
Bejucal........ >PinardelRio......................
S¿a. Mí del Rosario..... /Madruga........... ••••
Mantua........ >San Cristóbal.....................
Rpgl®........... > J aruco........................
Güines..... $ Puerta de la Güira..................
Guanajay................ J	R *—O
Por auto del Escmo. Sr. I ítendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—10 caballerías de tierra del ingenio demolido el Rosario, situadas en Jibacoa, dan 7500$ en esta forma: 2000$ al contado y el resto á 1000$ anuales.—Una casa en la calle del Aguila esquina ia de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: comentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.	R 2—O
En la causa criminal formada por muerte casual del negro losé de Jesús mina, se ña señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 19 del actual y dos subsecuentes hábiles para el remate de un solar compuesto de 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, tetasadoen 100$: á fin deque el que quiera rematarlo ocurra á la hora de costumbre a las puertas del juzgado con ese objeto.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto de este dia, ha dispuesto el Sr. Alcalde raayor 3° y por ante el Br. D. Gaspar Villaie, señalar para el cuarto pregón y remate de las ca?as pertenecientes á los bienes del intestado de Da. María de la Encarnación González, el miércoles 24 del corriente á las 10 de la mañana y en las puertas del tribunal, situadas estas estramuros, barrio de Guadalupe calle de Dragones y Campaario viejo, marcada la primera en dicha calle de Dragonea con el número 92, retasada en 2935$ l rl. la segunda marcada coa el número 94 en la misma calle, retasada en 2931$ 2 rs., la tercera casa accesoria como materiales existentes en ella, esquina y cruza á la calle del Campanario, y consta de 5¿ varas de frente 151 varas de fondo, retasada en 352$ 74 rs. la casi accesoria en la calle del Campanario viejo al núm. 115 entre la Zanja y Dra-
El rayo de luz que atravesó el entendimiento mano puesta en tierra, sus negros y rasgados ojos
pasagera del Alulubar. Loredan los seguía pensando en las embalsamadas noches que habia pasado en el golfo Arábigo, cuando parecía hallarse estre lado el puente del navio con los brillantes ojos de la joven, y que los marineros se paraban en sus maniobras para contemplar sus halagüeñas miradas. Hay
que los rodeaban. Asi como los novicios pasageros de un navio asustados por las ondas y el viento se ¡marginan que se los va á tragar el mar y se tranquilizan al ver ia gozosa calma del capitón, que sabe muy bien lo que son las tempestades y que no hace caso de loque vé, así nuestros viageros observaban á su
namorainlentos que toman uncalácter indeleble des-; guia y se tranquilizaban con su calma en las actúa-
de su principio y solo so hallan en los países privilegiados por el so!; el mar los mece en su nacimiento; las o as cantan en sus desposorios; las estrellas de la noche parece que escuchan sus promesas y las escriben en cielo con caracteres de oro. Loredan poseia en su corazón una de estas pasiones inexora-
les circunstancias. Los tres viajantes habian ya ago tado sus esfuerzos; ya no les quedaba ningún recurso, se habian apagado las esperanzas que habian concebido: el tesoro del valor, la fuerza y la resignación que la precavida naturaleza deposita en las almas destinadas para sufrir todo habia desaparecido. Has
bles, y en los pocos dias de viaje la vida del amor j ta el mismo sir Eduardo dejó entrever sobre su habia echado ya las mas profundas raices. Nada era ¡frente una arruga de impaciencia, cuando dirigiendo capaz de borrar de su imaginación los castos ésta- una mirada hácia su izquierda apercibió por medio sis, tantas veces sentidos eñ el balcón del Malabar, de un hendidura del frondoso ramage un campo de-
cuando apoyado en su balaustrada contemplaba la imagen de la muger amada, la sublimidad de la naturaleza indiana dándole por digno cuadro la inmen-
sierto é inculto: acá y acullá algunos pinos apiñados en medio de las inmensas llanuras de arena, un monton de cenicientas ruinas semejantes á las de
sidad del.Cieloy del Océano. De modo que el ardien- Palmira, lúgubres árboles diseminados por las esté-te joven no haílabaen sí mismo ningún recurso pa-‘ rdes llanuras, como cipreses plantados sobre sepul-ra crearse una nueva posición: aun podia escusarse cros de gigantes; un horizonte formado per altas y á sus propios ojos de temblar á causa de los peli— J -gros personales, pues lo eran también de su padre y de su esposa; y todos los esfuerzos combinados por la astucia ó por el heroísmo no eran capaces de conjurarlos.
desnudas montañas,cuyas cuestas en forma de obeliscos parecían atraer á sus concavidades las águilas y los leones del desierto: era el Africa interior y prf mitiva con sus secretos, con sus misterios, sus embocaduras y sus horrores.
de sir Eduardo no podia ocultarse á sus compañeros cuya brújula era. La joven se dejó caer sobre la elevada yerba de la orilla, sacudiendo melancólicamente su cabeza en ademan de angustia, y alargó sus manos á Eduardo y á Loredan como para darles indicios de su reconocimiento por la bondad que le habian manifestado hasta aquel lecho de agonía en donde debia morir.
Sir Eduardo buscaba en su cabeza alguna palabra alegre que pudiese consolarla y se admiró al no hallar mas que un triste pensamiento. Su joven compañero se sentó al lado de Rita, y su indolente postura indicaba quequeria asociar su destino al de ia joven y participar con ella al menos de aquei supremo descanso de los viajantes que se hallan en la agonía Las últimas horas del dia conducían un fresco siniestro por debajo de la verde bóveda; los pálidos matices que preparaba la noche se apercibía en las alamedas y alteraban el trasparente color de las aguas, Oían bajo las hojas y las matas los pajarillos y los insectos que saludaban al sol en su postura: y el hombre que asistía como profano á aquel misterioso concierto de una naturaleza enemiga, comprendía que aquel no era dominio suyo, y que luego que las estrellas apareciesen en el emisferio, los monstruos, reyes de aquellas soledades, irían á precipitarse hácia aquel rio que Dios les tiene deparado para saciar su sed desde el instante de la creación.
Nuestros tres viajeros se hallaban en aquel ins tante de infortunio en que debe ocurrir alguna cosa decisiva, adversa ó propicia; aquella hora en que a-guarda la Providencia para intervenir con uno de aquellos milagros que llaman los incrédulos el acaso Sir Eduardo estaba con los ojos fijos en el césped, mirando con enorme tristeza como desaDarecian los últimos rayos de luz que animaban el desierto. Se estremeció de repente y volviéndose con prontitud hácia sus compañeros halló en ellos los mismos ín-I dicios de terror: la joven estaba arrodillada con una
fijos y su oido derecho inclinado hácia el rio, como para escuchar todavía lo que habia oido sin duda alguna. Loredan investigaba en sir Eduardo con un espresivo movimiento, y con una de sus manos estrechaba vehementemente la de Rita, que tiesa y convulsiva apuntaba hácia el nacimiento del rio. Ninguno de ellos se habia engañado. La espesa bóveda repitió una segunda vez como un órgano conductor un ronco y poderoso rugido que parecía salir de un pecho de bronce y estremecía con un vigor corrosivo las facultades del hombre. Era imposible dudarlo; aquella tonante voz era la de un león. No se puede espresar el terror pánico que se apodera del viajante aislado en medio de las soledades cuando oye la corta, formidable y baja nota qué el rey monstruo del Africa envia como una despedidas los últimos rayos del sol. La imponente imágen del león parece por todos lados en aquel instante: las ramas de los árboles se herizan como los cabellos; las ralees se retraen como desmesuradas garras; cada uno de los últimos rayos es un hoyo encendido que se muestra en la senda: un solo grito ba3ta para poblar el desierto y abatir el corazón mas vigoroso.
Luego que se hubo declarado el peligro, sintió Loredan nacer en sí su antiguo valor; la idea de un peligro vago habia agitado su nerviosa complexión; pero una vez que ya no ignoraba lo que era, el jóven viajero se levantó con ánimo decidido y dijo asir Eduardo; ¡es menester que salvemos á esta jóven, no hay remedio, es menester salvarla!
Yo también pienso lo mismo, dijo sir Eduardo con sangre fría y meditabunda-
—Sir Eduardo, el león se halla en estos alredo-res.... su rugido retumba aun en mi pecho.
—No, Loredan, todavía está bastante léjos: yo tengo el olfato fino y no es la primera vez que me hallo en estas circunstancias.... Ademas, no temo 1a anidad, lo que temo es que haya una manada....
( Continuará.).