O 165
iàm
Miércoles 18 de Julio de 1849.—San Federico obispo y santa Marina virgen.—Circular en San Felipe.
P 1.»

AL ESCIO. SE. CONDE DE ALCOI
GOBERNADOR Y CAPITAN GENERAL.

Cou el mayor placer tomamos hoy la pluma para felicitar en sus dias al ilustre gefe que encargado por nuestra augusta Reina del manió de estos pacíficos dominios, ha sabido con su rectitud mantener siempre en equilibrio la balanza de la justicia, y desarrollar con sus acertadas disposiciones, los elementos de prosperidad y riqueza que constantemente van elevando á la feliz Cuba al rango de los países mas adelantados.
Reciba pues el ilustre gefe nuestros mas sinceros plácemes, en un dia que como el de hoy, debe ser para él de satisfacción y contento,pasándolo rodeado de las caricias de su familia y del afecto y consideración de todos los que como nosotros, están penetrados de los be-ficios que debe la Isla á su nunca desmentido celo por el bien público, y á su acierto en la elección de los medios de llevarle á cabo.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cüba—Secretaría Política.—De orden del Esctno. Sr. Gobernador Capitán general se presentará en el tribunal del Sr. Alcalde mayor segundo, D. José Parra miente supernumerario que fue del barrio de Colon, para evacuar un acto de justicia, por conducto de la escribanía mayor de Gobierno.
H ibana 14 de Julio del849.— ürispin Ximenez de Sandoval.
Secretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.—< El Real Acuerdo ha tenido ¡i bien mandarse publique en la Gaceta 06cial de esta ciudad el nuevo arancel de costas procesales aprobado por S. ¡VI. para su ejecución y cumplimiento en los tribunales y juzgados especiales del distrito de esta Rea! Audiencia Pretorial cuyo tenor á Ja letra es como sigue:
Arancel de costas pro-esales de t odos los ju zgaJos y tribunales del territorio, de la Audiencia Pretorial de la Habana.
RELATOR DEL REAL ACUERDO.
Rs. fts.
1.	°* Por el reconocimimto y estudio de los
espedientes por cada foja, un real............ 1
2.	° Por iJ. siendo en compulsa, dos......	2
3.	° Por dar cuenta del espediente'y esten-
dtr el auto que recaiga siendo este de instrucción, diezj........................................... 10
4-	° Por lo misino siendo en resolución,
dirz y seis..................-................ 16
5-	° Por cada pliego de consulta en relación,
veinte.........................................  20
6.	° Pur cada uno de los de inserción, seis. 6
SECRETARIA DEL REAL ACUERDO.
Espedientes informativos y consultivos.
l.° Por el reconocimiento del primer recurso y los di cumentos que le acompañen, l evará por hoja-un real.............................	1
2.	° Por dar cuenta del mismo y estender
el decreto qae recaiga, diez.................... 10
3.	°	Por id, de cualquier otro recurso, ocho.	8
4.	°	Por los oficios ú órdenes en relación no
pasando de medio pliego, seis................. 6
5. °	Y pasando por cada hoja, cuatro...... 4
6-	° Por cada hoja literal de copia de dichos oficios ú órdenes, cuatro................... 4
7.	° Por el informe que se le mande dar
con vísta de los precedenies, llevará no pasando de uo pliego en relación, catorce reales...	14
8 o	Por cada uno de los que esceda, diez..	10 '
!*• °	Sicontuviesen insertos por pliego, seis.	6
10. Por copiar en el libro la consulta hecha por el Relator, por hoja, cuatro............. 4
Espedientes de exámenes y juramentos.
1.	° Por cada espediente de posesión de Se-5o res Magistrados ó Jueces propietarios y honorarios, ciento Setenta	rs.....................  160
2- ° Por el recibimiento de Abogados, ciento sesenta........................................ 160
3.° Por ti de Escribanos públicos, ciento treinta y seis................................. 136
68
96
160
4.	° Por el de id. Reales, sesenta y ocho..
5.	° Por el de juramento de Canciller rejis-
trador, Repart dor, Relatores, Escribanos de ca-mara y Procuradores, noventa y seis............
6.	° Por el de porteros y alguaciles, diez y
seis........................................... 16
NOTA-Si los que se examinan para abozados, escribanos y procuradores quedaren reprobados, llevará el secretario la mitad de
los .derechos respectivos.
OTRA.—Antes de entrar á examen los contenidos en la anterior y al tiempo de presentar los documentos, depositarán el importe de los deiecho3 q”e se devengan inclusa la media annata; y siendo reprobados se les devolverán fielmente, menos los devengados en esie caso.
Porteros y alguaciles.
1.	° Por la asistencia á todo acto de juramen-
to y posesión de Señores Magistrados y Jueces propietarios u honorarios, para todos, ciento sesenta rea'es...................................
2.	° -Por el de abogados y depenoientes de la
Audiencia para id., ciento treinta y seis...... 136
3.	° Por el de escribanos públicos, noventa
y seis......................................... 96
4.	° Por el de id. Reales, sesenta y cuatro. 64
sala de justicia.
Relatores.
1. ° Por el reconocimiento y estudio de los pleitos y caucas siendo originales, llevará por hoja un rea!................................. 1
2.	° Y si vinieren en compulsa, por hoja dos. 2
3. ° Por dar cuerna de los espedientes y estender el auto que recaiga siendo esle de su-tan-ciacion ó pase al señor Fiscal, llevarán veinte reales..........................................  20
4.	° Si fuere por auto de prueba no habiendo vista formal con citación de las partes, veinte
y cuatro.......................................   24
5.	° Por los derechos de formación de apun-
tamiento, cualquiera que sea el número de hojas de este, llevara por cada una de los autos originales, un real ..............................,	1
6.	° Y	siendo en compulsa, dos............... 2
En las revistas, solo cobraián por razón de
aumento deapuniamiento los derechos correspondientes á las hojas que se hubieren aumentado al espediente, después que formó el primero. Lo mismo practicará, pnr lo tócame á los derechos marcadosen los artículos X. ° y 2. ° de esteca-pítulo, siempre que después de hecho el recoi o-oimiento haya qua practicar otro ú otros por cualquier motivo
7. °	Si hubiere que aumentar el apunta-
miento por petición de alguna délas paites, pagará la que lo solicite al Relator por cada pliego de aumento, si el tribunal estimase no haber sido necesario, doce reaUs..................... 12
8.	° Por corregir las pruebas del apuntamiento, si se imprimiere, por auior zar los ej-mpla-res y repartirlos á los señores ministros, por cada pliego de impresión en la forma designada en
el artículo, siete................................ 7
9.	° Por el reconocimiento de las alegacio-
nes ó papeles en derecho manuscritos, por pliego, cuatro reales................................. 4
10 por el reconocimiento de los mismos papeles ó a'egaciones después de impresos, poner la nota mandada por la Ley y repartir los ejemplares á los señores Ministros, por cada pliego de impresión, tres reales................»........ 3
11. Por la fotmacion de árboles, por cada casilla que contenga el original que ha de acompañar al apuntamiento, tres	reales.......... 3
12 Por las copias decada casilla,medio real. i
13.	Por la formación de la lista o.igina! de
reos ó personas comprendidas en las causas, llevará por cada persona un real..................... 1
14.	Por las copias Ídem ídem............... 1"
15.	Por la asistencia á las vistas y hacer re-
lación para la decisión de los pleitos ó causas, tanto en lo principal como en los artículos, ya sean en segunda instancia ó tercera, llevará el Relator no escediendo esta ocupación de una hora aunque no llegue, veinte reales........... 20
16.	Y por cada una de las que pasare, diez. 10
17.	Per la estension de los autos para mejor -proveer, sin perjuicio d, 1 reconocimiento de lo que se aumentare en cumplimiento delauto, ocho.
18.	Por id. de las sentencias que deban pu-
blicarse por el Sr. Ministro semanero, veinte y cuatro.........................................
19.	Por id. de autos definitivos, diez y seis.
20.	Por dar cuenta de una causa de sobresei-
miento y estender el auto, sin perjuicio de los derechos de reconocimiento, que percibirá según queda espresado en los artículos 1. ° y 2.° diez y seis reales..............................  16
21	En los espedientes de indulto, llevará por
todos sus derechos, treinta reales........... .	30
22	Porcada pliego en limpio yen relación
de consulta llevará el relator habiendo apuntamiento, diez..................................... 10
No habiéndolo ó si no comprendiere mas que una sola parte de los autos, llevará sus derechos al tenor de lo espresado en los artículos
5.° y 6.°
23. Y en uno y otro caso por cada pliego de inserción ó copia, seis........................... 6
[Lonli ,.uará. \
VEINTE ¿ÑOS DESPUES,
POR

■ AJhmgAmmm® mwmao»
PARTE NOVENA.
V.
Precauciones.
—Puesto que no hay inconveniente, dijo Athos, en que yo sepa que M. de Artagnan está aquí, tampoco lo habrá según presumo, en que á él se le comunique mi prese cía en este sitio.
,—Sobre este punto no he recibido instrucción ninguna, caballero.
—Pues bien, hacedme el favor de saludarle en mi hombre y decirle que soy vecino suyo. Le manifes— Jarcis al mismo tiempo lo que á mi me estábuis ma-hiiestando hace poco, esto es, que M. de Mazarino me ha alojado en el pabellón del invernadero para P°ier visitarme y añadiréis que me aprovecharé de a hora que S.Einrat. tiene á bien dispensarme, pa-
ra obtentír qU0 se ajlv¡e en j0 posible nuestro cautiverio.
—Q'te no puede durar, añadió Comminges; el
>nto señor cardenal lo estaba diciendo: aquí no hay Prisiones.	n
thoTsonnéndM la 130203 subterráneos, respondió A-
8
24
16
real junta de fomento'—Cfísade monta.—La Real Junta ha acordado la traslación del caballo padre que tenia en la casa de moma establecida en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, á la casa en que se hulla la escuela de equitación á cargo ile don José María Ziyas; calle del Prado núm.41, con la mira de que en este ponto mas aprupósito continúe prestando al público el servicio á que está destinado bajo las mismas reglas provisionales que se a-nunctaron en los Diarios de esta ciudad, las cuales son:
1.	53 Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de ses v media á siete cuartas de alzada y no ménns: sana y bien formada y que no pase de ocho años.
2. a	El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias deca: da mes al señor consiliario inspector de la casa de monta D. Francisco José Calderón y Kessel que vive en la calle de los Oficios rtúin. 50, quién haciéndola examinar despachará la papeleta de su admisión si reúne las calidades espresadas.
3.	a Con dicha papeleta se presentará el interesado al encargado de la casa quien tomará de ella razonen un libro foliado por rigoroso orden de fechas.
4.	a Las yeguas.se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
5.	a En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre.
6.	“ No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario mientras haya otras presentadas.
7.	ra No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservar la robustez del caballo padre. Habana 14 de Julio de 1849.—José Maña Velaz-quez, secretario.
Real junta de fomento.—Acordado sacar á remate las obras de albañ'.lería v carpintería que han de hacerse para la reparación de varias paredes y piezas de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comi-ion encargaba se reunirá el dia 20 del corriente en la secretaria de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregladas al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde1 en que cerrará el remate á reserva déla aprobación de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Jun'a de Fommlo.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos ai oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera “y D. Ramón Sua-rez lucían calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José María Velazquez, secretario.
Habiendo dado cuenta en junta superior directiva de Real H ¡cieada de una comúicásion del Escmo Sr. Gobernad..r superior civil presidente déla de Fomento al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, en que le participa haber terminado en 8 de Junio último el privilegio que por cinco años se concedió á D. Guillermo B. Sinith como apoderado de D. Juan Sparrom para introducir del estrangero un metal compuesto aplicable á toda máquina de vapor asordó en sesión celebrada en 27 del.mismo Junio la esprt-sada cesación.
Y por disposición del espresado Escmo. S. Superintendente se publica dicha resolución para general inteligencia, en cumplimiento de lo dispuesto en la real cédula de 30 de Julio de 1833 relativa a particular. Habana 14 de Julio de 1849.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 18, 19 y 20 del corriente mes y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi caigo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasadó dicho término no se verificará por esle motivo abtno alguno.
Habana 17 de Julio-de 1849.— Ventades.
Administración general de Rentas terrestres. —Debiendo pro. ederse á la composición de los dos medios trenes de reverbero y lot dos trapiches de los ingenios de Baracoa, los maestros reverberistas y carpinteros que quieran hacerse cargo de la composición, ocurrirán á esta administración general en sus horas de despacho para instruirse; como también aquel que tenga algún trapiche de las mejores condiciones.
Habana y Julio 14 de 1849.—El Administrador general, García.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de
Villalba, alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores, Vocales de la mismd, se manda anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estar señalado el miércoles diez y ocho del corriente á las doce del die, en la sala Capitular para el remate de las contratas siguientes: La del empedrado de las cuatro cuadras colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Orta. La de iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal. Las de productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo, y finalmente: El arbitrio de colocación de sillas en la Plaza de Armas, paseo de Isabel II, y otros puntos de numerosa concurrencia; paraqueel quequiera hacer postura ocurra á verificarlo, ó á instruirse en la escribanía de cabildo de las bases y condiciones que consten en los respectivos espedientes. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.
Habana y Julio catorce de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
Dirección geneiai de la Armada.—Escmo. Sr.—El Escmo Sr. Ministro de marina en real orden de 7 del presente mes dice lo que copio.—Escmo. 3r.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del parte del comandante del pontón Jasson fechado el 15 de Mayo último, en que da cuenta del huracán sentido en las islas Chafari-nas, donde dtcho buque se hallaba fondeado en los dias 10 y 11 del citado m s, y de los esfuerzos hechos por su nipulacion para salvarlo de la peligrosa situación en que lo puso la falta de una da sus amarías, que logró r, stablecerse por el arrojo de tres maúneros, que apesar de la furia d i tiempo se arrojaron al agua y consiguieron á costa de tiabajo y contusiones introducir por el grillete giratorio de la cadena, un cabo que sirvió de guia para pasar una guindaleza. Asimismo he puesto en conocimi-nto deS. M., loque el capitán gen-ral de! departamento de Cádiz en carta núm. 197 de 27 de Mayo Último, y V. E. en la núm. 444 de 18 de Abril próximo pasado opinan y proponen acerca del compottamiemo de la dotación del Jasson en dicha azarosas circunstancias. De todo se ha enterado detenidamente S. M., y en su vista ha tenido á bien resolver, que los marineros José del Rio; Juan Cerdan y Anonio Foncub-rla, que voluntariamente y con grave riesgo de su vida se lanzaron al mar para restablecer la amarra falta del Jasson, se les espida su licencia absoluta, abonándoseles como campaña entera el tiempo que han servido desde la ultima vez que fueron convocados. Asimismo se ha dignadj S. M. declarar que se halla muy satisfecha del proceder del comandante y demás individuos que dotan el ponton J s-snn. De real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Lo que traslado á V. E. para su inteligencia, y demas fines. Dios &c. Ma-diid y Mayo 10 de 1819.—Javier «le Ulloa.—E,c:no. Sr. comandante general de marina del Apostadero de la Habana .
Dirección general déla Armada.—Escmo. -Su—El Escmo. Sr. ministro de marina en 9 del actual me dice lo s guíente: Escmo. Sr.—Enterada la Reina Ntra. Sra. de la carta «le V. E. número 455, de 22 del ines próx'tno pasado respecto á la consulta he -ha por el comandante de marina de Mataró, sobre la edad que deberán teñera su admisión en las escuelas náuticas los individuos que hayan de dedicarse á la carrera de pilotos particulares, como asimismo de cuanto esponen en su informe el mayor general de la armada, á qui-n V. E. tuvo por conveniente oir en el particular, se ha dignado resolver después de tener en cuenta que ya se habrá comunicado á las autoridades de marina lo determinado p r S. M. á consecuencia de lo acordado por el ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas y es'e de mi c rgo, concerniente á dichos estab lecimient-s que desde esta ficha en adelante no procederán las referidas aatoJdades de marina áexaminar para terceros pilotos particulares á ningún individuo procedente de los mismo-, que no ac.edite en debida forma haber ingresado en ellos, á ad-quiiir los conocimientos necesarios antes de haber es-cedidode la edad de 18 años, que es cuanto incumbe á este ministerio, pues que las circunstancias que deberán tener los alumnos para su admisionen las escuelas corresponde el fijarla al ya citado Comercio Instrucción y Obras públicas. Dígolo á V. E. de real orden para su conocimiento y efectos consiguientes. Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y circulación.—Dios &c. Madrid 14 de M«yo de 1849.—Javier de Ulloa.— Escmo. Sr. comandante general del Apostadero de la Habana.
Dirección general de la armada.—Escmo. Sr.—El E enro. Sr. Ministro de Marina en 30 del pasado me dice lo que copio.— Escmo. Sr. La Reina nuestra señora se ha servido espedir el Real d-creto siguiente.—Convencida de la imposibilidad en que se encuentra el Capitán general de la Armada D. J.sé R idciguez de Arias, de dr sem-peñ>r cual corresponde el emphode Direcior general de la misma, vacante por falh cimiento del de aquella clase D. Ramón Kcnnay que lo obtenía, porque su euad y achaques rio se lo permiten sin embargo de lo que acerca de este punto se previene en el art. 1? del titulo 2.°, tratado 2° óh las ordenanzas generales de la propia Armada de 1793, y de lo que tuve á bien mandar en los art. 3? y 4.° de mi Real decreto de 23 de Febrero de 1848, vengo en nombrar para e! referido empleo de Director general de la Armada al teniente general de ella D. Francisco Javier de Ulloa,que hoy ejerce el destino de subdirector gene
Y lo traslado á V. E. para su noticia y circulación en la comprencion de su mando. Dios &c. Madrid l.° de Junio de 1849.—Javier de Ulloa.—Escmo. Sr. Comandante general de Marinadel Apostadero de la Habana.
Son copias de las reales órdenes originales recibidas el último o> rreo penininsular que por disposición del Eterno Sr. Comandante general del Apostadero se inserta en el Diario de la Marina. Habana y Julio 16 de 1849. José Martínez Viñalei.
Pordisposicien del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, debe procederse por contrata ála ejecución de la mano de obra de las que por el ramo de construcción, han de hacerse á la corbeta de guerra Colon; lo que se comunica á los indíviduus que quieran lomar'a á su cargo para que oportunamente se prese.uten en el Real Arsenal dal mismo, en donde se le» pondrá de mauifitSiO el pliego de las condiciones; bajo el concepto de que el sábado 21 dcl corriente á las doce del dia hade tener efecto el remate ante la Junta ecoi ómica reunida en la casa de la CotnanJanca general. Habana y Julio 46 de 1849 —José Martínez Viñalet.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 19 del cómeme se han de rematar en el almaceu de averías 102 tambores de bacalao. Habana y Julio 17 de 1819.—C'airac.	‘
— Para el 18 del corriente se han do rematar en el almacén de averias 1 caja con 144 piezas de bretañas con 933 varas, 1 ídem con 34 piezas de irlandas con 918 varas, 1 Ídem con 11 piezas de ir.andas con 214 varaB y 361 piezas de crea con 1322 varas. Habana y Julio 12 de 1819.— C iairac.	4
—¡Oh! eso es otra cosa, dijo Comminges, si por cierto; ya sé que la tradición lo refiere, pero un hombre de inferior cuna como el cardenal, un italiano que ha venido á buscar fortuna á Francia, no ha d-propasarse á semejantes escesos con personas como nosotros; seria una atrocidad. Eso se quedaba bueno para el otro cardenal que descendía de la elevada alcurnia, pero monseñor Mazarino, ¡poco á poco! los calabozos subterráneos son instrumentos de réjías venganzas á los cuales no puede apelar un ente como él. Ya se sabe vuestro arresto, pronto se sabrá el de vuestros compañeros y toda la nobleza de Francia le pediría cuenta de vuestra desaparición. No, no, tranquilizaos; diez añ>s hace que los calabozos subterráneos de Rueil son tradiciones propias solo para asustar chiquillos. Descuidad sobre ese puntó. Por mi parte avisaré á M. de Artagnan de que estáis a-quí. ¿Quién sabe si antes de quince dias podréis hacerme algún favor análogo?
—¿Yol
—Si tal, ¿no puedo yo caer en manos del señor coadjutor?
—Si así fuera, dijo Athos inclinándose, tened por seguro que me esforzaría en serviros.
—¿Me haréis el favor de cenar conmigo, señor conde? preguntó Comminges.
—Mil gracias, estoy de mal humor y os daria una mala noche.¡Mil gracias.
Con esto condujo Comminges al conde á un a-posento del piso bajo del pabellón contiguo al invernadero y construido al nivel de este. Llegábase á dicho invernadero atravesando én gran palio lleno de soldados y cortesanos. Este patio, en forma de her-
radura, tenia en el centro los apoientcs habitados por (lazarino, y en las dos ala?, el pibeúon de caza, en que estaba Artagnan y el pabelbn del invernadero donde acababa Athos de entrar. Has allá de la estre midad de estas dos alas se estemia el parque.
Luego que entró Athos en d aposento que debía habitar vió al través de los fumes barrotes de su ventana tapias y tejados.
— ¿Qué edificio es este? pregintó.
—Es ia parte trasera del pabelon de caza en que están detenidos vuestros amigos, dijo Comminges. Por desgracia en tiempo del otrocardenal se tapiaron las ventanas que caian á este lado, pues ya han servido de prisiones de una vez entrambos edificios, y al encerraros en ellos V.Mazarino, no hace tnas que devolverles su primitivo destino. Sino es tuvieran tapiadas, como digo, las ventanas, tendríais el consuelo de hablar por señas cin vuestros amigos.
--¿Y estáis seguro M. de Corrminges, dijo Athos de que el cardenal me hará el hororde visitarme?
—Al ménosasi me lo ha aspirado.
Athos suspiró mirando á !o¡ hierres de la ventana.
—Es cierto, dijo Comminges esto es casi una prisión, nada le falla, ni las rejis.Pero también ¿que maldita idea os ha dado á vos qte so¡3 la flor de la nobleza, de irá arraigar vuestro tolor y vuestra lealtad en medio de toda? estas planas parásitas de la Fronda? Por cierto, conde, que si yo hubiera creído alguna vez tener un amigo en las filas del ejército carlista, en vos hubiera pensado. ¡Frondista vos! ¡el conde de la Fére pertenecer al rrismo partido que Broussel que Blancinesníl, que Aiole! ¡Quita allá!
PAUTE JUDICIAL.
Por auto proveído ocr el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdici ion de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y E-P'UI, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Salvador Llorens. está mandado se anuncie al públieo en tres números co isecuñvos la propuesta de aseguración qne hace la vinda ulbacea Da. Eu ogia García, de la lejiiima que le corresponda á su h'ji Ua. Ge-rónima Luisa, de asegurarla en finca urbana en la ciudad de la Habana, y abonándole de usura pupilar el i edito de un 6 por 100 anual: para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente á ver finarlo deniro de 9 diaB.	2
INSOLVENTES.
Por anta proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militir de la ciufad de Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar como encargado de la escribanía pública que servia D. Matías de Vildóstegui y García, en los seguidos por D. José de los Angeles Arenct-bia reclamant*' la herencia que le corresponde como h jo natural de l). Serafín, de los bienes de eU3 abuelos D. Fausnno Arencib.u y Da. Juana González, se ha aprobado cuanto ha lugar en derecho el informativo de in solvencia nrin istrado por dicho D. José de los Angeles.	* I
EDICTOS.
Don Santiago Gurrea, Ten ente Gobernador Político y militar del Mariely su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comándente de Armas de este '~puerto y susfuertes, teniente coronel de caballería, coba-filero de la Real y Militar orden de San Femando, c n-decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra par S M. é¡rc. <?'e.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo V era-plazo á D. Severo Ruiz, para que dentro de nueve d;as se presente en la cárcel públua deísta puerto á descargarse de la culpa que le resulla en los criminales fornrdos por el asesinato perpetrado en la persona de D. Domirgo González, seguro que si lo hace se le oira y administrará recta y cumplida justic.a y de lo contrario se le declarará incurso en :as penas de la ley: que así lo he dispuesto con la consulta del asesor tituhren los criminales citados. Mariel, Julio 11 de 1849 sños.—Gurrea.—Por mandado del 8r. Teniente Goberné.lor.—José r-coane.	E 2 — O
D. Cristóbal Zurita caballero de la la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con un escudo y varias cruces de distinción por acciones en la guerra de la independencia. Coronel vivo de infantería y Sargento mayor de esta plaza $rc.
Habiéndose auseniado de esta ciudad con abandono de sus banderas • i teniente del regimiento infantería de Isabel segunda D. F.ibian Vjllanueva, a quien estoy procesando por malversación y d sfalco de caudales de los cuerpos de la Corona y Barcelona, de quemes era apoderado; usando de la jurisdicción que la Reina Nira. Sra. tieneconcedidaen estos casos á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, c to y empiezo por primer edicto al mencionado D. Fabián Villar,ueva, señalándole el castillo de la Punta do esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 d:as, que se cuentan d«sdeel de la fecha, á d-.rsus descargos y d. fensas; y de no compa ecer se sentenciará en rebeldía por e! consejo de guerra de 8res. oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M.— Fíjese este edicto en los parages de costumbre, y publíquese para noticia de tolos en la Gaceta oficial de esta capital. Habana y Julio 15 de 1849.—Cristóbal Zurita.—José Arrióla, secretario.	E—3
Don Claudio Martinez de Pinillos, Conde de Villanueva , Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, ¿¡re.
Por esta mi tercera carta de edielo cito, llamo y emplaz0 á los empleados de la Contaduría general de ejército D. Leonardo del Monte y D. Vicente Teodoro Definiel, p ra que en el ié mino legal se presenten en la Real cárcel á disposición de esle tribunal, á descargarse de la culpa que les resulta en a causa que se les sigue por abusos en el desempeño de sus funciones, apercibidos de las penas de la ley. Que así 'o tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana y Julio 14 de 1819.—ViGanueva.—Por mandudo de S. E. é indisposición del Sr. Escribano de Hacienda.—Ldo. Lorenzo de Alio.	E—*
ADT9S,
_	... ____________ ____ En el incidente al intestado de D. Pedro Mir, seguido
ral. Dado en Aranjuez a 30 de Mayo de 1849*___E*tá ru- Por e* defensor general de 3ueente8 contra D* Ramón Luidin
b icado de la real mano.—El ministro de Marina, el mar- cob,r° ?3 ¡? «os, ha pruveidu el Sr. D. Juan Ramón O hoa .1UKS de Molina _I.n	Ga.loó.. A V u a. o.,.i M»g«tr«dode la R al Audiencia Pretoria! y Juez general di
ques de Molins.—Lo que traslado à V. E. de Real ordì n para su conocimiento y circulación en la Armada.
_	.	...	_________y Juez general do
bienes de difuntos, el auto que copiado á la letra es como si* gue.—,,Habana y Julio 11 de 1849.— Vistos: cítese de remate
C si haría creer eso que vuestra señora madre era di familia de golillas. ¿Frondista vos!
—Bien mirado, repuso Athos, era preciso ser ó mazarino ó frondista. Largo tiempo vacilé repitiendo en mis adentros estos dos nombres, y al cabo me decidí por el último que siquiera es francés- Por otra parte soy frondista, no con M. Broussel, con M. Blsnemesnil ni con M. de Viole, sino con M. de Beaufort, M. de Bouillon y M. de Elbeuf: con principes y no con presidentes, consejeros y golillas. ¡Buenos resultados, ademas, produce el servir al señor cardenal! Mirad estas paredes sin balcones, M. de Comminges, y ella?, os dirán cumplidamente el agradecimiento de Mazarino-
—Si por cierto, repuso Comminges riéndose sobre todo si repiten todas las maldiciones que les ha echado M. de Artagnan de ocho dias á esta parte.
—¡Pobre Artagnan, dijo Athos con la agradable melancolía que era uno de los distintivos de su carácter: un hombre tan valiente, tan bueno, tan terrible para los que estiman á las personas que estima él! Peligrosos prisioneros son los que guardáis, M. de Comminges, y os compadezco si están bajo vuestra responsabilidad dos personas de tan indómito carácter.
—,Indómito! repuso Comminges sonriéndose: va mos, sin duda queréis meterme miedo. El primer dia de prisión, M. de Artagnan insultó á todos Jos sol dados y á los oficiales subalternos, con objeto,según se infiere, de que le diesen una espada; duró esto to do el dia siguiente y aun se prolongó hasta el tercero: pero después se quedó sereno y mamo como un cordero. Ahora se entretiene en entonar canciones gas
conas que á todos nos hacen desternillar de risa.
—¿Y M. Du-ValloB? preguntó Athos.
— ¡Ah! ese es otra cosa. Confieso que es persona terrible. El primer día echó abajo todas las puertas á empujones, y yo temía verle salir de Rueil, como Sansón de Gaza. Pero su juicio ha seguido la misma inarcha que el de su compañero M. de Artagnan. Ahora no solo está acostumbrado á su cautiverio sino que habla de él chanceándose.
—Mas vale así. dijo Athos, mas vale así.
—¿Esperabais que hicieran otra cosa? preguntó Comminges, quién compajinando loque había dicho Mazarino de sus prisioneros con lo que entónces a-ñadia «1 conde de la Fére, empezaba á concebir alguna inquietud.
Athos reflexionó por su parte quo la variación de carácter de sus amigos debia provenir de algún plan formado por Artagnan y no quiso perjudicarlo« por no ensalzarles demasiado.
—No, uijo; tienen muy inflamable la cabeza; el uno es gascón y el otro picardo; ambos se alborotan con facilidad, pero al momento se aplacan: por espe-ríencia lo habéis visto, y esoque me acabéis de referir comprueba lo que digo. Tal era también la opinión de Comminges; asi es que se retiró mas tranquilo y Alhos quedó solo en el vasto aposento.donde según las órdenes del cardenal, se le trató con las consideraciones debidas á un caballero.
A pesar de esto, para formar una idea exacta«!« su situación, esperó á la famosa visita prometida por Mazarine en persona.
{Continuará]
^ nTTl tm