LA COMPASlA de la fábrica de clavos de la Hala avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. García y Comp.—Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Avilés y Leblsnc.—Cuba, Sr. Pone y Ziegler. 2 AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, solos; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para adornar canastillas; sombreros, capotas, gorras y cuanto se pida: en la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra n. 32, al lado de la pila nueva donde se halla la muestra en la ventana.	9
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la Junta de Autoridades superiores deeBta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho para marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo hacen recomendable v necesario á todos los miembros del foro y de
Íiolicía, establecimientos de educación, y en particular á todos os propietarios, arrendatarios, personas y familias en sus cam
pos y suburvios.—Estando litografiadas la 1. “ y 2. a hojas de las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías la Minerva, Sana, y Soler calle de la Muralla, en la de Charlain, en loses-tablecimientos de papel de D. Esteban Mestre, ol Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado, en el de Carbonell y Solanés, en la Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería ae Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. “
?ll rs. por la 2. “ hojas para los Sres suscritores; y 20 rs. y 7 rs. por los no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última hoias se halla litografiada la parte topo, gráfica, y solo falta la conclusión de unas vÍBtas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es-plicacion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla la 1. ® parte estampada en pañuelos do-seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas si-, guientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto y sedería de Mestre calle de la Muraba.
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito centra! del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito cen-tral, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes ae surtan por mayor, en razón de los que les concede para sil espendio.—Joaquin Peichler Rueguir.	1
MUEBLES BARATOS.—Escrparates de caoba de várias clases, canastilleros, estantes para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, eomodi-tas de cedro, sillas de caoba, id. de regilta. id. de madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas id. redondas desala, id. de aposentos, Tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, catres, camitas, casaqueros, 2 pianos, videles, costureros, bañaderas, semicupios, banqueticas,|relojes, espejo de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuban."89, cerca del Espíritu-Santo.	10
COMPRAS
Se solicita comprar una casa, que esté situada en buen punto del barrio de Colon ó Guadalupe, y cuya exhibición no pase de 4000$: calzada de Gaicano n, 16, impondrán.
Se solicita comprar una negra, china 6 mulata de 12 á 16 años, propia para servir á la mano, sana y sin tachas: en la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte, informarán.	]
*"1$Se solicitan 3 muías, sanas y jóvenes: azucarería Habanera n. 1241, calle del Obispo.	1
ALQUILERES.
Se alquila un calesero jóven de buena presencia humilde y de buen servicio: darán razón en la calle del Empedrado n. 12.	3
Se solicita alquilar una negra'cr ¡andera como de tres meses de parida de buena y abundante leche que sea esclava, de buenas cualidades en la Calzada del Monte núm. 57 frente al Campo Militar entre las calles de Someruelos y de Factoría.
Se alquila una casa con todas sus comodidades, en la calle de San Nicolás n. 31, entre las de ias Virtudes y Ani mas. en la calzada de Galeano, esquina á la iglesia del Mon serrate n. 46, darán razón.	6
Se alquila una negra buena cocinera, lavandera y planchadora: calle de las Virtudes n. 75.	4
Se alquila'un espacioso salón con su hermoso a-posento, en el cuer; o principal de la casa n. llOcalle dd Cuba haciendo esquina á esta v á la de Riela. Esá propósito por bu estension, aseo y comodidad para un escritorio ó academi portero de la misma casa, impondrá.	4
e alquila por su ajuste, ó se vende una negra criolla, de 15 años, sana y sin tachas, con su cria de 40 dias con buena y abundante leche, con mas que principios de lava do, plancha y costura, muy ágil y dispuesta para el manejo de una casa y cria de niños, eri 410$ libres para el vendedor. Un negrito de 9 á 10 años, fuerte y robusto, ágil para cuanto quie ran dedicarlo, en 300$ libres: calle de la Obrapía n. 38. 4 Sejalquila nn negro general calesero, de mny bue na presencia, fiel y humilde en una onza de oro mensual También un negro como de 40 años, muy fuerte, de buena conducta y propio para peón de albañil ó lo que quieran apli cario en 10$: calle de S. Miguel n. 93 esquina á la de la Lealtad.	3
Se alquila una criandera de buena y abundante le che, por el tiempo que quieran á leche entera: en la calle délas Virtudes n. 19 darán razón.	3
Se alquila una’negra escelente lavandera y plan cbadora: calle nueva""de San Isidro entre la de la Habana y e paredón de la Artillería al lado de la del n. 9 impondrán.
Se alqnila un 'negro general calesero de una ves ta, y regular de pareja: en la calle de Rielan. 62, impondrán.	3
se alqnila un chino calesero de pareja y trio, muy humilde, fiel y servicial á la mano, en una onza de oro: impondrán, en ¡a calle de San Ignacio n. 20.	2
Se nlquila una negra para criandera A media leche: eu ia calle de la Habana n. 80, entre las de Luz y Acosta, darán razón.	_ a
Se alqnilan & hombres solos, cuartos altos, muy frescos y ventilados: en la calle de Cuba n. 38, esquina a la de la Muralla.	1
Se desea alquilar una habitación alta, que sea frCBca, en una casa de familia decente, bien sea intra ó estra-muros, para un caballero solo: la persona á quien esto acomode, podrá dejar las señas en esta	imprenta.	1
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una estancia distante de esta ciudad poco mas de H leguas, de 3 caballerías, 3 citarlos 40 y mas cordeles de tierra inmejorable, mucha parte de vegas, con una famosa casa vivienda capaz para una dilatada familia decente, de manipostería y tejas, y dos grandes fabricas mas destinadas para tendales de teja y ladrillo, por tener barro á propósito, según pueden informarse con los vecinos, un horno de cal es-pedito para trabajar desde el día. y casa inmediata nara depósito de la cal apagada, cuya mayor parte de los terrenos se halla hoy sellada de manigua muy viciosa, capaz casi de cubrir oon la quema de ella en hornadas la rema de dicha estancia de un año: también se alquilan 4 negros, 2 de ellos inteligentes en carga de hornos, gañanes carreteros y de todo trabajo decampo, y los otros dos también de campo, para ayuda de trabajo ^quema de horno: darán razón, calle Real de la Salud n. 55.
PERDIDAS,
Desde la calle de Dragones viniendo por la'calza-da de Belascoain, San Lázaro, c lies de la Hibana, Aguiar, del Sol y la del Inquisidor, se eBtravió una hebilla de calesero con eu correspondiente pasador de plata: se g atificará al que la entregue en ta del Inquisidor n. 41.	2
Se na estraviado el billete entero n. 17785, del presente sorteo que ha de verificarse el día 28 de Setiembre: se suplica á la persona que lo hubiese encontrado se sirva entregarlo en la calle del Sol n. 21, donde será gratificada si sale pre-mtado; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias, para si sale premiado se retenga el pago.	2
En la tarde del domingo 16 al salir la procesión de Ntra. Sra de Regla, se estravió en el tránsito de ella un brazalete de oro de filigrana, montado en piedras verdes cuadradas formando anillos, con el resorte en figura ovalada: la persona que lo hubiese encontrado puede entregarlo: calle de Bernaza n. 26, donde gratificarán generosamente. 4 Se ha estra viado desde el pueblo de Regla fi esta ciudad una bolsa de cirujía, la persona que la hubiese encontrado y la entregue en la calzada de Galiano n. 72 se gratificará generosamente_____________________________ 3______
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de sn amo el día trece á las 7 de la mañana la morena criolla Juliana Ferrety; es baja de cuerpo, cara redonda, color oscuro claro, dientes menudos y envuelta en carnee: se suplica á la persona que supiere su paradero la entregue en la calle del Monsárrate n. 14, que será gratificada con su importe y responsable á daños y perjuicios el que la abrigare.	2
Desde la tarde del 1 tiñes 17 del corriente mes, falta de la casa de su dueño, sita en el barrio de San Lázaro, calle de San Rafael n. 86, un negrito de 6 á 7 años de edad, criollo, frente algo aballada, nariz chata, trabadito, con una cicatriz en la parte estertor de loe dedos pequeños de ambas manos, con lee orejas abierta* y de pronunciación algo gaga; y se su-
Sice á la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregaren U citada cesa, ó dar el oportuno aviso, seguro de que a-demae de agradecérsele será gratificada generosamente. 1
NOTICIAS SUELTAS.
Un sngeto inteligente en las enfermerías de ingenios desea una colocación para cualquier punto de esta Isla: dicho sugeto ha estudiado medicina y cirujía, teniendo ademas su práctica en los hospitales de esta ciudad y la que ha tenido en los ingenios; advirtiendo que es^casado, sin familia: darán razón, en las calles de Jesús María y la Habana, a-zucarería, y la de	la Maioia n. 121, estramuros.	1
El qne suscribe pone en conocimiento de sus amigos, inquilinos, arrendatarios y demas personas que tienen negocios con él, que no tiene apoderado ni persona alguna que haga negocios á su nombre, y que serán nulos y de ningún valor toaos los que no estén autorizados por su firma 1 egítima. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Ignacio González de Pinera y Figueroa.	1
POESIAS.—Los Sres. suscritores A las “Flores del Otoño” de D. Ramón Velez y Herrera, pueden ocurrir por sus ejemplares á esta imprenta: en la misma se vende á peso el tomo.	1
Desea acomodarse nn moreno libre en una casa, bien sea para cocínelo por ser generalísimo en cocina ó para calesero de una ó dos bestias, tiene buena conducta y formalidad: en la calle de la Industria n. 97 informarán. 2 CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.24 DON S1LVERIO ZULOAGA, fabricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros ejercen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por las comodidades siguientes:— 1. a que el aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2.a de este aro flexible baja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gusto del paciente: y 3. 0 li facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricóme se compromete á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las caderas, con medida de pulgadas espsñolas: calle de ia Obra-pía n. 23, entre las de Compostela y Habana.—NOTA: Di-chos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con ol nombre del fabricaute y ia otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados.	8
ü. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cirujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la es-cuela de medicina práctica de dicha cauital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en eu profesión á todas las personas que se dignen concederle su confiinza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	3
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M.la Reina Da. Isabel 2.” y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para ta ciudad y arrabales, adoptó los precios mus bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, es los demas relativosá la suscricion, ó á los baños minerales ty de vapor, qne son de un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez delas6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4 i onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependían es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de les cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorec.da por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
JE1 Doctor D. Joaquin Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	16
Infalible y prefijamente sejngarán las rifas de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura, situado en la calle de la Habana n. 154, en el sorteo de la Real Lotería n. 468 que se ha de verificar el dia 19 de Octubre próximo.
Ya no se promete la jugada con condición de haber de estar vendida la mitad de los billetes como se ofreció ántes en la Gaceta del 25 de Marzo y 25 de Mayo á que se han remitido los demas anuncios sino que ahora es el plazo prefijo y sin restricciones.
Estas rifas se hacen con superior permiso y van á los cuatro números de los premios mayores de la Real Lotería del modo siguiente. 1. “ Al de los 30000$. 2. 0 Al de los 16000. La 3. B al de los 12000; y 4. 0 al de 6000.
Un teso vale el billete para todas con doble suerte. Con un peso pueden ganarse hermosísimos cuadros de inestimable valor, un crecido número de alhajas preciosas guarnecidas es-quisitamente, perlas, corales, topacios, rubíes, &e. &c. en que se encuentran rreciosos temos, cadenas, alfileres de hombre y de [señora, sarcillos de muchas clases, un hermoso reloj y muchas mas cosas todo nuevo, lujoso y de moda, un esclavo, una esclava, una preciosa escultura, un magnifico piano ingles de tabla metálica, cuatro meriendas y una partida de billetes de la Real Lotería que pueden salir premiados en mas de 200000$. En los billetes se da una larga esplicacion.
Se venden en todos los pueblos de la Isla, y en la Habana en el indicado Museo, en el almacén de papel de Mestre, calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de Sto. Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, enEscauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cris'ina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Tereslna calzadadel Monte. Habana 18 de Agosto de 1849.
COPIA DEL ANUNCIO
publicado en la Gaceta del 25 de Marzo á que se han remitido los posteriores y cuyas condiciones han servido de base para el aplazamiento de la jugada hasta el 15 de Agosto en que so ha anunciado prefija é infaliblemente. Por él se verá que en las prórrogas no se ha faltado á la mas estricta delicadeza y formalidad.
RIFAS. Se avisa al público qne las cuatro rifas de 24 cuadros al óleo bajo un mismo billete á los números de los cuatro mayores premios de la Real Lotería que se anunciaron en esta Gaceta á principios de año y estáu pendientes, se jugarán en el sorteo ordinario que se ha de verificar el 25 de Mayo próximo y solo podrá prorrogarse la jugada en el raro evento de que no se haya vendido la mitad de los billetes en cuyo caso se anunciará la demora con anticipación. Habana y Marzo 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
Los carteles anteriores se refirieron á este anuncio y su fecha fue dos dias posteriores.—Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes. Si la jugada hubiera sido en Agoslo, hubieran caído uno en Madruga, otro en Gonzalo, otro en Jesús del Monte, y otro en los sobrantes, lo que publico para que los que han tomado billetes en las demas poblaciones, sepan que les han sido favoratdes ámbas prorrogas.	5
Se solicita una muger blanca de 40 A 50 años, para el gobierno y cuidado de una casa, y un negrito de 10 á 12 a-ños: en la calle del Teniente-rey n. 32,	3
Para los Sres. hacendados que necesiten un herre-so: en [acalle de Villegasn. 49. daranrazón.	2
¡¡jingles y francés enseñados en cuatro meses por
¿l.hr. rafftnHa Hp Ollendnrfl!! arimpfiea m.-n.niil tetl6-
ESTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café....
Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas Arrobas de cera.......
Pinas de aguardiente.. •
Del 1 ■ Ener á 19 setiem
5255664
464021
85466
1023555
306984
17101
266624
60494
aumen to al dia 19.	Estrae j cion ! del 20.
	127
	
	91 14852 1
	
	
	
	
	
Total general.
5256934
464021
85557
1038407
306984
17104
266624
60494
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carballo.
Para Amsterdan berg. hoi. Joannes cap. K¡gen, por D. H. Rottman.
Para Buenos Ayres berg. esp. Antonio, cap. Ruiz, por Fon tanilis Llanusa y Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser por Balbiany Seegery Cp.
Para Cork berg. i£&. Jane Innes, cap. Honderson, por Fernandez y Pozo.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, cap. Escajadillo, por D. J. Escauriza.
Bnques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Mercedes, procedente de Tampico. Frag. amer. Adelaide, idem de Boston.
Berg, frances Condor, idem de Marselia.
Frag, belga Marie Antoinette, idem de Amberes. Berg. esp. Luchma, idem de Veracruz.
Barca amer Elizabeth J, idem de Filadelfia Burg int?. Ronhoy. idem d“ Ha'ifax
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Ralbiani y cp.—75 doc. de pañuelos de seda.
Por Carrkey cp.—75 docenas mantas de algodón.
IMPORTACION.
----Del berg. ing. Brooklin, proc. de Halifax, consignado á
Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios 499 tambores 300 tabales de bacalao, 103 barriles de caballas 531 cortes de cajas de azúcar.
—-De la gol. esp Merc-d s, proc. de Tampico, consignada á D. M.de Santelices.
Al consignatario 404 cueros de res al pelo.
A D. J. Calzada 53 tercios de tasajo.
A D. M. de Santelices 869 cueros al "elo.
----De la Rea. amer. Adelaide, proc. de Portland, cansigna-
da á Drake Hermanos y cp.
A los consinatarios 11 bultos de efectos de juguetería, 100 barriles de papas, 231 tambores de bacalao.
A Storey, Spalcing y cp. 10 cascos de jamones,
A don P. Guilló, 146 bultos cristalería y quinca'lería.
A don J. A Echavarría, 5 cascos manteca de palma.
A don F.da loa Reyes, 7 bultos de cristalería.
A don S. C. Burnham y cp. 349 toneladas de hielo, 2 cascos de jamones, 30 barriles de puerco, 190 paquetes de duelas, 10 cascos con fondos, 59 cuñetes de mantequilla, 15 cajas de queso, 12ciscos de grasa.
A don J.de C. Fontela. 100 cajas vjla9 de sebo.
A Morison, De Coninck y cp. 96 bultos de sillas y mecedores, 2 cajas á examen.
----De! berg.franc. Le Condor, proc. de Marsella, consignado á Mangoaga D. y cp.
A los cons gnatarios 70650 losas de barro 198 dnas. de botellas de vino tinto 98 id. id.de aceite de comer 18 id. id. de licores ordinarios 18 id. id. de frutas en agte. 38 id. de vino tinto 19 cajas de aceitunas en pomos 38 cajas de pomos de encurtidos 25 dnas de platos de pedernal 190 id. id. id. 240 tinajas de barro 131 pzas.de obra de barro 4 cajas de cristalería
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL ÜÜLEG10 DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	64 y 104
Id. corriente y bueno		64 y	104	â	64 y 101
Id. superior y florete		74 y	1H	á	84 y 124
Id. Tren de Derosne		-- y	—	á	— y —
Quebrados inferior á regular		64 .	. .	á	.... ó£
Id. corriente y bueno					65 .		à		 7
Id. superior y florete		74 ■	.. .	á	.... 84
Blancos inferior y regular		10 .	. .	a	.... 104
Id. corriente y bueno		104 .		a	.... 114
					
Cucuruchos seguu clase		5Ç .	• *	á		 6
Moacabados ídem Ídem			44 .		á		 54
C AFEES.				
De primera calidad	-		— á	7		
De segunda idem.		6 á	64		
De tercera idem		54 á	5}		
Triache corrientes y buenos		 •	34 á	44		
Guxna					. .		
				
LéE?A blanca, de la H baña..	10£ á	104		
Idem de Puerto-Pííncipe 		9» á	10		
Idem amarilla		8 á	84		
CAMBIOS.
Sobre España........... 4	í	8
Londres á 60 ilias. 14	á	15
Hamburgo.............—	á	—
Paris 60 dias...... 1	á	2
í p 2 pí según plaza ( i' cantidad.
Paris 60 dias....... 1 a 2 p<
Naw-York id. id...... 4 á 5 I
Boston pag” en N.-York. — á — >p< Boston id. id. ..... 4 á 5 J
por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
or 100 premio.
34 por 100 premio.
5 por 100 premio nom 1 por 100 premio.
3 por 100 premio.
Filadelfia id. id......—	a
New-Orícans, corto... — á Onzas Megicanas.......	4 á
Pesos Megicanos.....— á
Pesos eolumnario3.. ... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio P. Solie y don Joaquin Martin, auxiliar de don C. de Aizpúrua.
De cambios, don José Pedemonte y don Gerónimo D. Quija no, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana 19 de Setiembre de 1849.—Juan B Gortari, sindico
su marcha.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. Burnham y compañía.
C.
VaDor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villavérde. Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Sama Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
5—	De Trinidad al medio dia y llegará á Sania Cruz el 6 á las
nueve de la mañana	_ _
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegara á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cuba
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á Minzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz a las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	Do Trinidad á las 12 del dia y llegará á Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y eseeso de equipage, los de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la
salida.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viémes á las diez de ia noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ja Habana los domingos volverás salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el J úcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Haba na los jueves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
El vapor Cubano, su capitán D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas v el J úcato los juéves, volverá á Matanzas los viér n„a yá la Habana los sábados. ParaMariel Cabañas y Bahíl Honda los domingos y regresará losmárte-s
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Setiembre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará
á Matanzas.
29—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 2 de
Octubre.
Octubre 4—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
5—De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
7—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 8 y el 9 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los de Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran
las goletas costeras.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna cargt para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta abordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento d v'oces y tarifa defletes y equipajes. Todos lunes ái; ¡ d .ce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho do la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas pata ia Colotna y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se tu irá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo din, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Faicurich.
- Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que *\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ____sSGartas y Bailen no sufran ia menor demora en fet Coloma y Colon, estebuque hará cuatro víages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ú Itimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domi ngos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L'ruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Xslade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará » Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona..................«
En buq. de vap.
0-3
Enbup. devela
4 2
2 1
4 -. 5
4 1
1 4
2 4
2 4 1 ..
1 2
id. de cargas de efteles de tabaco y animales.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ
Saldrá á principios de Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabada de torrar encobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado traio su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega, Olmo y cp.	+
PARA SAN JUAN DELOS REMEDIOS Admite un resto de carga á flete y pasageros la goleta ADELA, patrón Vila, que saldrá á la mayor brevedad Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapía núm. 121 los Sres. Juan Ricart y cp.	+
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga flete y pasaeeros la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Rí-cart y cp.__________________________________
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y pasage os en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
el célebre método de Ollendorfü! arimética mercantil, duría de libros, escritura española é inglesa, geografía ÍScc. D. Felipe Nuñez, profesor del acreditado colegio de la Habana, (emendo horas desocupadas se ofrece al público para dar lecciones de dichos ramos en casas particulares, las personas que quieran ocuparle se servirán pasar á dicho colegio: calle de Compostela n. 56 esquna á la de la Muralla.	3
PAKTE MERCANTIL.
iPUJIEETO
ENTRADAS.
De Aalesund [Noruega] en 50 dias berg. esp. San José de la Mundaca, cap. Tradua, ton. 108, con bacalao, á Busto y y Barbón.
De Boston en 12 días berg. amer. Tritón, cp. Nlckerson ton. 162, con víveres al cap.—Pas. 3.
SALIDAS.
Paralamarberg.de S. M. B. Helena, su comandante Mr. De Couray.
Para Sagua la Grande queche amer. Commerce, capitán Soubiates. por don S. C. Burnham y cp.
Para Veracruz gol. esp. Nicolasita, cap. Alday. por D. M. Santelices.
IFrA las 6 quedaba á barlov- berg. mere._________
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldré en los primeros dias del próximo Octubre la a-creditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela,
PARA GIBARA Y CUBA Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como también pasageros.—Impondránsu patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n° 71 D. Diego Benitez.
Cargas ; de efect	Id. de tabaco.	Eseeso de equipaje. •	Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De ¡d. ála Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Cólotria á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uíim. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargos,_____
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE vaj>0r
SE recibido y se halla de venia parn«.i
vicio publico un grande acopio de este útil y necease set. del que se encuentra por ahora escasez en esta rinü jrl!cu!o encargados de los establecimientos de nevería v w!, Lo» encontrarán servidos con la mayor prontitud y esmern n 1 * dosele é los puntos y horas que indicaren en los ™ tanto la conservan y de los qne los dueños de dicho gozan de un privilegio para el efecto, siempre que n POsi't’ convinieren con el encargado.	M psr* ell<¡
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DETnïr~ números, Latón mt-nno amarillo de patente desde el -16 al 26 y clavos de cobre desde 4 ufe pulgada, haBta i
cios *»nil itntivna an Idp»IIa Hp Morna/inma n"fi^ o	® pfç.
cios equitativos, en la calle de Mercaderes n” 85 S. C y compañía.
____________________________
LONAS DE ALGODON.—PARA REALIj;» n facturase venden de todos números á precios eanitsr U
’»VOSt, 'P^rsd.-j
na factura se venden de todos números á precios equitar ^ casa de los Sres. Storey Spalding y cp. calle del n° 74.	p
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ AAm tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y	-
enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obri'*3
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR ,,
3 de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En i ^
resto ue ia cusecna pasaaa, se aa a precio comodo En critorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del fi e número 4 impondrán.	^aratil[0
FRAZADAS FRANCESAS DE LANA EN~t7T de lqs Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una A partida de estas trazadas conocidas por su superioridad3 *=ran las inglesas.	a sobre
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEiTy~pT¡' rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la cal a ba n, ISO esquina á la de la Obra.pía.	e
DON RAMON CARBALLO HA TRASLadTT" su escritorio ala casa calle cerradad^S^t^CInra „ ,g D°
INTERESANTE AL PUBLICO.-HABIe,^ recibido algunas ordenes para traer á comisión y á preoir«,^ jos, cocinas económicas, refrigeradores de eomestiblea--n rayos con tubo de cobre y paladio—cortadores de hen0 ioja—-descascaradores de arroz—molinos para moler letrinas de bomba arados para sembrar caña y otras cUc«¡2^ trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparn» pías para el alumbrado de Csmpheine—y otros Wi“cuf. ' ■ uti iidad general, conforme á las instrucciones del Sr. {“ j*. María de la Torre; !o ponemos en conocimiento del púh ^ para que las personas que gusten proveerse de los espreR- i amcuJo3 se sirvan ocurrir á los Sres Fernendezy Pozo 03
omnain	!
n. 91 calle de San Ignacio.
casa
EN LA CASA NUMERO 4 CALLE DE LA AMAR gura se solicita a Mr. JohnPeurce, maquimsia, ó á quien r,, da dar notina d »	^ue-
arroz de manila, de superior calÍdTí;
se vende á precio equitativo y tomando partida de considen cionsehará aleuna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 pem, na á la de les Oficios.	!‘
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTOSSr vende á precio cómodo en ia calle de Cuba n. I20efquinaá de la ObraDÍa.	!
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MIJEBLFs DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c á precios moderados.
ETC!
E.
o
“g*
“« o
•2 rä £3® ¡>
3-j?l
ÇÎ.
__T3 o
O £»
figo
o 2 3
'
o : B “
3 89>w
g-Q-e. Ct> o —
pT 2 5T
o ®

Ö“ 3
œ O. os. •< a « 3 li
C » £
sr « 3
® cr o.
c> -, —• N N S Nao CT* -• ® ® C' C' C' C' G
__N	(JOOS)
~rb C- £l. 03 SO “ “ - -p j- O Œ 'i rí
P-	» TJ 3 ■
CD	2	0-3	3	.
O	5,2	£	*
CD	N	2	’
ex.	o	(Z¡	»	S	•
OJ CO	£1 n r- cr o a c- tj
U a d Q J JJ •	«—.--J
O « O 0-7 2 ¡3-0 05 g '? »
s:s £-5.» S	e
T) O O o -—■ G cj '
• . . to	■—1
: : 3
ô M — s a
O CE -> 63 • .TOO.
: 3
o- a. c- o. p. o.
Oh OO *-03 00
A Ol O O ^ O 63	63 Çji •—*
C* -4 03 00 O» o »í*	03 O» oo
Oí CO Oí Oí <— Oh
PARA HALIFAX
Admite carga á flete y pasageros el lugre español A GÜILA, capitán Bengoechea:—Impondrán calle de los Oficios n. 4, don José de la Portilla.	+
PARA CANARIAS,
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena, admite carga á flete moderado, como igualmente pasageros á (os que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo.—Se despacha en la calle de O-Reilly n. ° 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tocar y cp. ___
CABOTAGE.
„	ENTRADAS.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, 60 c. de azúcar.
_	,	DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Ines, p. Calabria, con efectos.
Para id. g. Isabel II, p. García, con id.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Para el Canal de S. Mateo g. Dos Sofías, p. Torres, con id. Para Sagua la grandeg. Cuatro Hermanos, p. Basilio, con id.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso y velero ber-
_____gantin americano ADAMS GRAY, su capitán Schnei-
da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho capitán Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán á bordo ó eus consignatarios los Sres. Drake Her-manos y cp.	__________________________
PARA PUERTO RICO.
.Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. A rrieta Viilota v co-_____________
VUHUVViS.
PARA NEW-ÓRLEANS.
Saldrá á las pocas horas de su llegada de New-York que será del 25 al 26 del corriente el nuevo y hermoso vapor americano OHIO, de porte de 3000 toreladas al mando de su capitán el teniente de la marina de los Estados Unidos, J. A. Schenck; admite pasageros que serán alojados con lamayorcn. modidad en sus elegantes y espaciosas cámaras y recibirán un trato fiuo y esmerado. La construcción de este vapor es de lo mas acab ado que hasta ahora se ha.conocido y reúne á la esce-lencia de su colosal maquinaria uña estraordinaria rapidez en
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bar_ lona, Santander, Bilbao, Co’-'.tña, Vigo, y Ferrol, á corta vists y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 ¡os Sres.
Vrake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marselia y Génova: sobre Veracruz y Méjico eu todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
IVZ. de F.mhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes-sobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruñ» y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas car»-
t ¡Hades los Sree. Sama v Hermano.
_ a
s- —*
<1 — Oh >£». Oh 60
*—• —	>— e—	►—
000300*0 Oh 03 00	CO^JOO
63 03 »£*•	63 Ch CO	•—»0300
03 if*. Oh O « tO 63 Oí *
Sí
E'
3
Contreras
viceversa.
Cimarrones y viceversa.
Bemba y viceversa.
Ranchitelo y viceversa.
Corral-Falso y viceversa.
Montalvo
viceversa.
a S
S-l
0’S
iâ
8»
g-e
Ä T3 ta
® 3 *
wj » a
ff 15 2
i Ho
® *0
« s»
0 P *7 < < -
a. la
OB®
8 t ? H- -nP
» £&
» os
Cimarrones y viceversa.
Bemba y vi ceversa.
Oh 00 OC CJI O •£»	0301*0
Ranchue'o y viceversa.
Corral-Falso y viceversa.
Montalvo
viceversa.
— — *3 ^ 63 Oh CO
Bemba y viceversa.
*0 03 iía» o rf* «O 63	60 0»*-
Ranchuelo y viceversa.
03rf>»OhOD04 O •£*	03 Ox *3
Corral-Falso y viceversa.
O» ►- ►—	►—
•*- Oh GO Oh Ox 4— Oh 03 Oh
Montalvo
viceversa.
JB B »
»
■g 32
® n a ® o »
» 2.S
5 O ¡3
S3*'
©4Ä5
o
CD £ » p
a¡ ccæ (Das ‘ ff.O
3 0
£< o*?
w di
i® ai e-SÍ
* *«4
^ I ’
es I :
Ranchile lo y
*—^*oíS*o oh 00^03co viceversa.
*0 03 tfa o	*3	63 0»*-
Corral-Falso e? y viceversa.
03 ^ Oh 00 04 o »£-	03 O» *0
_ Montalvo y
viceversa.
— to rí- 63 Oh 00	— 03 00
Corral-FaJso y viceversa.
3 03 O rf* O 63
á Montavo y
viceversa.
►— — *3 (O Oh 00	— 03 00
Cor.-falso á Montalvo y viceversa.
ÖS - • 0
» rçl
o • 2.
3 O®
S Q 3
SsS'?
s «3
* o
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General subde-egado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido un Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es conducido por el tren del ferro-carril hasta Guanajay pasando por S. Antonio y la Ceiba del Agua. Loque se anuncia al público para su conocimiento—Habana 7 de Setiembre 1849 —Vasallo.

Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematarán el sábado 22 del corriente á las 44 de la tarde todos los enseres de la sastrería que está situada en la calle de Mercaderes en tre lasde la Amargura y San Salvador al mejor postor.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de lá fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de largo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del precio y condiciones en la calle del Obispo n°7.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y Hermano.
PRECIOS DIARIOS	. ...
de localidades y entradas en la temporada que ha de principi“
y 3C piso ysusg.iilé?.
Por un palco de 1 0, 2c
Por una luneta........
Por un sillón delanterode tertulia.....
Por uno ídem ídem de cazuela ..........
ENTRADAS.
Por una entrada general ápalcos y lunetas.
Por una ídem Ídem á tertulia...........
Por una ídem ídem á cazuela............
ps.	rs.senc
7 1	4* 2
	8
»>	4
1	2
	8
	4
ESCAURIZA.
El domingo 23 del corriente habrá baile en los sa10,1 altos de este local bajo el mismo orden de los anteriora8, _—.
GUANAJAY	pU r¿-
Este pueblo, que desde que el ferro-carril lo pu80 ,a(je pida comunicación con la capital ha vuelto á gozar la vj. (8, losbailesyde los regocijos populares, prepara grandes n ^ para los dias 23 y 24 del presente, con motivo del día ae „ Sra. de las Mercedes, en los cuales habrá salve, - 8	e8.
irocesion, todo lo que se verificará con la solemnidad q actos requieren. Eu ambos días se darán dos	se
les por la Juma parroquial de aquel pueblo, cuyo Pr°““¡ n del destina á los fondos que se recaudan para la coostrucc .B_ nuevo cementerio. Aunque este piadoso objeto es ani gus-centivo para despertar la filantropía de los habitantes a. najay, creemos que aun sin él ámbos bailes se verán su cj¡l¡ te concurridos, no solo por aquellos, sino también por rJ(¡¡i-personas de la Habana que pueden ahora trasladars gB_ mente al bullicioso pueblo, que hasta hace poco,	t»1
tre Ibb sombras de sus agrestes lomas, apénas Pre?j much* cual diversión. La de que damos cuenta ha producía0 animación y alegría en tre sus bellas hijas._______——■'
IMPRENTA DEL ÖJBIERNO POR S M.