llamado al orden con inscripción al proceso verbal WD n'tre en su deber. Habiéndose sucedido una después •° e ¡a9 llamadas al orden, no se ha llenado la pres-^e. 0 ¡on del reglamento, y M. Arago ha protestado por «V coritra tal irregularidad que constituye á su parecer “„a infracción del reglamento.
Esta reclamación no ha tenido consecuencias; se ha-terminado el incidente, oido la causa y pronunciado *"3 entencia, sentencia sin apelación, pues la Asamblea soberana no reconoce jurisdicción superior á la su-
J*’ pespues de este incidente que produjo la emoción
y,va en todos los miembros, se procedió al escruti-®.a,acetca de la proposición de M. Laclaudute, que, se-1,10 las condiciones de la comisión, fué desechada con ^ _ mayoría.
ín ha sesión del 11 de Julio fué tan tranquila como lada habia sido la del día anterior. Una cuestión ir-8o' te se presentaba sin embargo al frente de la orden 81? ¿jj. Tratábase del proyecto de ley dirigido á pro-'~6 ar hasta el fin del año el estado de disolución de tres T°fiones de la guardia nacional de Paris. En contra de |6”uue se podia presagiar, la urgencia fué declarada, y la ley vota<*a s*n °P09'c*on’ sin ninguna observación
5 Asamblea admitió en seguida la declaración de „encía en cuanto á la proposición de M. Loyer, rela-ü Ja a la formación de una comisión de quince miembros " (.amada de reasumir, en un informe los resultados de ' indagación sobre el trabajo ordenado por decreto de 23 de Mayo de 1848.
La sesión del 12 de Julio parecía debersernula. La ú-den del día no tema mas que una proposición relativa a! establecimiento de las cámaras industriales indepen-j entes de las de comercio, y dos ó tres proposiciones reunidas contra los 25 francos de cada legislador, ó mas l>ien, hablando como la ley electoral, contia la pensión anual de 9000 francos. Se trata de reducirlas á 6000 fran
La primera ptoposicion se dejó efectivamente enterrar sin hacer mucha bulla y sin gritar demasiado; pete no sucediólo mismo con el segundo proyecto pues-tj á la orden del dia. La comisión que resolvió se desechasen ambos proyectos, habia pedido un comité secre-creio. La proposición fué desaprobada. Se pidió la cues-non anterior; la derecha á quien pertenece la iniciativa ¿e este acto de desinterés, resistió vivamente, y exigió 1 velación pública sobre la pretensión de evitar todo debate en un proyecto de esta naturaleza. La cuestión anterior fué desaprobada por 307 votos contra 185. La Je|¡beraciou se abrió después en medi> de una agitación v¡vi9ima, y M. Pidoux, uno de los sostenedores del provecto, la defendió en medio de las interrupciones. fj¡n duda alguna, opina la correspondencia de donde estractamos, I09 25 francos están muy comprometidos.
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-York cuyas fechas alcanzan al 27 de Julio, pero que nada insertan que merezca reproducirse, por ser conocido ya lo esirangero, y de puro interes doméstico lo local.
Tenemos á la vista periódicos de Buenos Ayres cuyas fechas alcanzan al 23 de Junio. El Brilish Pocket Jel 16 habla de un nuevo cambio de ministerio en el gobierno de Montevideo. Muñoz habia renunciadoá la cartera, San Vicente habia sido nombrado ministro de la unerra, y Zubillaga de Hacienda por renuncia también JeTages. El ejecutivo habia invitado á los notables á que se reuniesen, mas parece que e9tos no obedecieron la invitación. Pacheco Obes, que habia sido desairado por sus primitivos colegas, se habia embarcado para Francia con el objeto de frustrar los arreglos de Lepredour. ,E1 almirante, sin embargo, no parecía inquietarse, y continuaba disminuyendo sus fuerzas en el rio habiendo despedido últimamente los bergantines de guerra Adonis, la Al-lacierne, y el Malvine.
La Camara de los Representantes de Buenos Ayre9 habia votado la contestación al mensage anual del gobernador.
Según las últimas noticias de Rio Grande, los comerciantes de aquella ciudad se habían alarmado con el descubrimiento de un gran número de doblones falsos que
circulaban allí.
Parece que enla provincia argentina de Tujuy habia estallado un movimiento sedicioso pero que habia sido prontamente sofocado por la eooperacion de las autoridades de Salta.
Búsquerr.e Vd., repito, entre los tesoros del mar, conchas que Be igualen á sus dientes, corales que se asemejen á sus labios y plateadas escamas que puedan compararse á sus nacaradas uñas. No las encontrará Vd.
La Hermosura es la mas bellacreacion del Eterno. Por eso son tan lindas, repuso el joven, esas tres trigueñas que van en ese flamante quitrín á los bailes de las temporadas —No hay que dudarlo, añadió el anciano reparando en el referido quitrín, y de aquino me retiro hasta que mis ojos se hayan cansado de admirar á todas las niñas que
pasen____Pero ya que está Vd. resaelto i contempLr
hermosas, hagamos otra cosa mejor; añadió el joven. Cojamos esa guagua, que sedirije á la plaza de Armas y pasará precisamente por Escauiiza, entiemos en este local de bailes, y después de estar un rato en él dirijámonos al Cerro, á Marianao, y de allí, tomemos la hermosa calzada del Luyanó y vamos á Guanabacoa.— Bravo, aprobado, dijo el anciano y dirijiéndose á la guagua.
¡Bendito sea Dios! esclamó on campesino, que habia estado oyendo toda la conversación; ¡cómo se estrepitan los hombres!.... D. Homnbono con sesenta inviernos sobre el alma, todavía en estos bretes?_Segura-
mente esta noche larga la vida con el julepe que le va á dar ese mocito, que sino me equívoco debe ser una candela---¡Ay mugercitas, cuanto pueden ustedes hasta en
el corazón ue los viejos!_Asi esclamó, y rió á carca-
jadas al vernos á nosotros, y al considerar los resultados de la escurs ion de D. Homobono.
El diálogo del venerable anciano.con el joven de los ojos árabes, y las exclamaciones del campesino no9 cayeron en gracia, y desde aquel momento concebimos la idea de escribirlo; pero como nos era imposible seguir á los dos héroes pata saber lo que les pasara después, de.-istimos de la empresa.
En este momento se ha presentado en esta redacción un individuo que viene á poner un anuncio de venta, y conociendo nosotros en él al campesino, le hemos recordado á D. Homobono, y nos ha impuesto de lo si-guieme—Dice que est^^ muy su amigo, y que casualmente, ha tenido ccasid^Pb hablarlo ayor mañana, después de su paseo por los pueblos de las temporadas, y que preguntándole como le fué, le ha dicho que pésimamente.—Sucede que habiendo penetrado en las salas de los bailes con su amigo, el de los ojos interesantes, y querido galantear á las hermosas, estas le hicieron una burla horrorosa hasta el estremo de desesperarlo y hacerle avergonzar de su entusiasmo por ellas. Esta circunstancia lo obligó á abandonar el campo y á permanecer por detrás de los estrados observando las acciones de sus bellas enemigas. Picado, ó por mejor decir resentido de la ingratitud de estas, hoy confiesa, porque no puede decir otra cosa, que la hermosura en este ¡ ais es celestial; pero muy ingratona y amiga de que sus adoradores suden el quilo por un cedazo &c. &c. Nosotros no decimos nada sobre esto, poique el campesino las defiende con machete en mano, y tememos que nos descalabre. ¡Oh nuestro hombre es un vuelta-bajero de
temple!---Nos ha ofrecido mil cosas buenas, para que
obsequiemos á nuestras lectoras, entre ellas unas décimas dirigidas á la Hermosura, pata que las publiquemos en nuestro periódico.
CORREO DELA TSLA.

Buen Tono Habanero.—Este bello establecimiento donde encuentran nuestras hermosas y elegantes jóve nes cuantos ob|elos son necesarios á hacer resaltar sus gracias y hermosura, adquiere de dia en dia nuevas simpatías dal público á causa del buen surtido de perfume-iii de los mas acreditados autores de París y otros objetos de mucho mérito de que se compone su copioso inventario. Si atendemos al distinguido concepto y favor que le dispensa nuestra juventud no cabe duda de que el Buen Tuno Habanero se hará cada vez mas merecedor ai aprecio que con tanta justicia se le dispensa.
—Retreta—Esta noche tocará en el salón O-Donnell la banda de música del regimiento infantería de Ñapóle» las piezas siguientes.
1.	a Introducción de II Nabuco, de Verdi.
2.	a Coro y aria del Serrallo de I Lombardi.
3.	s Coros y terceto (del segundo acto) de Her-
iam.
4.	“
5.	«
La Sal de Cádiz, contradanza habanera. Paso doble con cajas.
Opera Habana.—Deseosos de dar noticias intetesan-e’ Pa,a los filarmónicos y para las bellas entusiastas H la ópera italiana, insertamos el elenco de la compa-na que ha de figurar en la próxima temporada en nues-ro teatro, según lo publica el Faro de ayer, nuia donna aba.,l„t„	Sra. Bina Steflfanone.
ma donna absoluta.
dent id..................
id.y comprimaria.......
■imo tenore assoluto_____
■	dem id. senza scelta delle
■ parti............ ,,
I dein id. idem."id........	”
Inondo tenore_______”
I litro idem....... ’ ti
I nni° basso, baritono as-
■	oluto.........	,,
1 r,"no basso profundo as-
I olmo...............	„
1 don id. id.	é barìtono....	”
I ^so comprimario pro-
1 ,QPr|niaria é seconda
■ orina..
Angiolina Bossio. ” Elisa Costini. Signor Lorenzo Salvi.
Luigi Ferretti. Dominico Lorini.
N. N.
Federico Badiali.
Cesare Badiali.
Ignacio Marini Luigi Corradi Setti.
Eulimio Polonini.
era 'dem id...........
Sra. Bellini Linari, figlia Sra. Bellini Linare, madre.
ORQUESTA.
“otessini, maestro y primer contrabajo.
Arditti; director de orquesta.
^res- Peri y Carasoli, fagotes.
-orriani, violoncelo.
Amici, contrabajo.
_ Ademas 48 coristas de ámbos sexos, contándose
I	1 numerosa orquesta, compuesta de los profesores de
de esta capital.
luientes!3 ^urora de Matanzas tomamos las noticias sinda	ta*’ <lue a n0 H°ver pronto y en a-
s> ncia> nuestros labradores se hallarán en mil apu-
II de	—Parece que este insecto va desaparecien-13 cubiUf«lrCj cana-D03> Pues hemos visto muchos naran-ks. \|,, 08 de hermosos retoños y aun bastantes naran-
rr|eg í’,U|n08 hemos visto también con las copas muy >s insect°8 V’0nc09 con una fuerte lechada de cal. Po-:ttio la írírg 3n dado ,anla tortura al ingenio humano
I 'uc^erw,0sura-—i A-dónde va esa juventud bulliciosa I '“blánte ''L^b® lln anciano venerable á un joven de Ij b'íos riI|SU,fñ° y de ojos vivos y ardiente, como de lIf“b!os de i de3<erto Van, contestó esteá los veci nos
I 'bacoa.__y tei?Poradas> al Cerro, á Marianao y Gua-
I ‘d .?_u 1 1ue bay de nuevo en ellos para tanto em-
I A,e parecen0!31r fl°rC3 y armonías» agregó el joven, á la verfa Cl^nteS m0,ÍT0S> repuso el anciano, dacuando es u a Pe8ar de mis años me siento con 'abras deliei a os susP‘r°3 de su entusiasmo y las ,rnarnos al33 “e su ternura-—Lo único que puede le*a, y Vo po’ 68 el deseo de contemplar la natu-^ que u„a k qUe en nlng“n “bjeto se puede admirar nc<dada»	En ellaestán reunidas todas las
63 dfila crean traS d,® la mano de Dios> tod°8 los ma i1, vd. el opt °.n’todoa lo» rasgos perfectos de lo bello. ebanodelas ,et! UDa vir°en del trópico, y dígame si' nCn f,agancia	8uPerarle en lus're, en color
, rosadas y I ea ’d- »o seno turgente, sus mejillas
°re9 del cielo v de f°S-de Íazmin> Y búsqueme en los y ue la tierra objetos qqe se le parezcan.
esta villa, á los 25 año9 de su edad D. Alejandro Claudio Bouyon, contando apenas tres meses de haber unido su suerte á una de las ma9 bellas y virtuosas jóvenes de nuestra sociedad.—Las recomendables dotes que adot-naban á este apreciable joven y por las que se habia captado las simpatías de todo«, han hecho que su muerte sea generalmente sentida; y asi vimos su entierro seguido de un numeroso y lucido cortejo fúnebre que acompañó el cadáver hasta su última mansión en esta vida.
Nosotros que nos honrarnos con la amistad de su estimable familia, participamos también de su intenso dolor, y lamentamos la pérdida de este infortunado joven, para quien el Ser Supremo habrá destinado el lugaj que merecen los justos.
—Del Fénix de Snmti-Espirita copiamos íntegro el s— guíente ariiculo.—Receta importante á las madres de famit lias.
“Proponer un medio para disminuir la mortandad de inocentes, es hacer un grato obsequio á los padres de familia. En estos últimos dias hemos sabido de muchos niños atacados de alferecía. De dos podemos citar, en caso necesario, á quienes el Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha curado radicalmente (por el sistema homeopático) cumpliéndose en los pacientes cuantas predicciones hizo dicho facultativo.
“Miel sulfuro saturnina del profesor Puente'' “RECIPE.—“Azufre purificado según la pharmaco-
pea hisp-media dracma.
P roto-carbonato de plomo-media dracma.
Miel clarificada-dos onzas.
Agua destilada-tres diacmas.
“El fin de este medicamento preventivo es evitar ó curar enfermedades que en ¡as criaturas se desenvuelven por la descomposición de la leche de que se nutren. Aplicándolo desaparecen en 24 horas las calenturas, sed intensa, dolor y ardor epigástrico de que la infancia es tanta veces víctima: sirve como de porgante que por las deposiciones espulsa la causa del mal. Aprovecha en sumo grado en la época de la dentici''-- jando la criatura enflaquece por la mala leche que toma, ó cuando las madres hayan espeiimentado grandes aflicciones, sustos ó ataques de furia vehemente. Debe administrarse en el espacio de dos dias repart éndolo por seis ó nueve dósÍ9, ó reces, dando I uego de mamar á la criatura, mas sin es-ce so y después una lavativa atemperante. Tiénese espe-rlmentado en el asilo de los espósitos de Celadiid: y lo recomienda el facultativo don Manuel Cosme Perdiguero en el Diario de Badajoz número 170 de 19 de Junio de 1831:”
Y convencido yo deque YT. noperdona medio alga-no de proporcionar a los constantes suscritores ásu apreciable periódico el recreo é instrucción, mueho mas si es en bien de la humanidad; y como los males que afligen á la juventud inocente son tan mu'tiplicados que lastimán el corazón de los que los vemos padecer, me he aventurado á proponer á V. la antedicha receta para que su conocido discernimiento juzgue síes ó no conveniente darle la debida publicidad. Si asi se hace, y logramos que los ilustrados profesores de la ciencia médica en esta culta villa, prévio su detenido examen la crean oportuna y adopten en los casos necesarios consiguiendo el laudable fin que nos promeiemos, entonces nos podremos congratular de haber facilitado á la niñez un alivio á sus males, y sobre todos quedarán satisfechos los deseos de Un amante de la huinanida d.
de Italia con 98 14ms., 3$.—Id. de Suiza y Tirol con 39 láminas, 4$.—Id. de Malta y el Gozo con 40 láms., 2$.—Id. de Armenia con 36 láms., 1$ 4 rs.—Id. de Chile con 25 lám l$2rs.—Id.de Patagonia é islas del Océano con 46 lám., 1$
5 rs.—Id. de Cerdeña y Noruega con 82 láms. 1$ 2 rs.—En la librería de Grauoera, calle de la Muralla n. 32.	4
Obras completas del Pbro. D. Jaime Balines.— Filosofía elemental.—Id. fundamental.—Escritos políticos.— Cartas á un ecéptíco en materias de retigioD.—Pió IX. Ua Sociedad.—Los bienes del clero.—La civilización.—El criterio y la re'igion demostrada al alcance de los niños y otros. Librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	4
INSTRUCCION REBLAMENTARIA
DF. LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
eirenlaeion y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
EN el depacho de esta imprenta, se.halla de venís lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. V Formulario para mayordo-Reglamento general para eljmos de fábricas, régimen económico y adminis-í Reg|amemo para cl JllZÍ?a.
de aan,dJd de;do de de ■ Instrucciones de Aduanas. í Ordenanzas municipales. Aranceles de id.	í Reglamento de papel sellado.
Reglamento de Cimarrones.! Alcabalatono de la Isla Reglamento de la Universi-J dad.	■
Plan de Estudios.	j _____
Reglamento de FacultafivoBjpanuloJ de sanidad militar.	>	. ,	, .
Reglamento de Milicias ru Cédulas de inventos, rales de Fernando 7. °	D'bujo lineal por Foxa.
Reglamento de Milicias dis- Su,odo diocesano, ciplmadas de infantería y caba- Acuerdos de la Junta direc-Hería	<¡tivíi.	^
Reglamento de medicina «í- Censo de población, o cua
Ley sobre retiros. Cédula de esposóos. Estados para capitan, s
de
^idro es adístico formado de ór-Reglamento de medicamen-í<*e|’. del ®8cmo- Sr- C-Con-tos secretos.	inell.
Reglamento de Diezmos.
Diccionario de Escriche3.e
Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta. bi'rio«.	'da. 2 ts fs.___________________
Hemos recibido nuestra correspondencia del Interior, y de vatios periódicos copiamas lo de mas intetes.
Del Fanal de Puerto-Principe tomamos lo siguien te.—¡Cusa estrañal—Con este título nos comunica un amigo el siguiente articulillo, que insertamos, agregan donosa los autos, como solemos decir.—„Quisiera que alguno me dijese, en qué consiste que estando tan barato el ganado en pié, es'é tan cara la carne en los puntos donde se espende. Será que los derechos se habrán aumentado? No. ¿Habrán escaseado los mercados? Tampoco. Pues entonces, ¿cual es la causa desemejante inconsecuencia ó de semejante fenómeno'1 A la verdad, yo lo ignoro. Sin embargo, lo cierto es, que muchas reses que ahora dos años no quisieron sus dueños venderlas á 20 pesos, en el dia las han vendido á diez y ocho; y que otras que en las haciendas en que se criaron no quisieron venderse en diez y seis pesos en aquella época, aca-ban de venderse, traídas ála ciudad por cuenta y riesgo del dueño á trece pesos; así como también lo es que la misma cantidad de carne que el año pasado se daba por cuatro reales cuesta cinco en el dia, ó lo que es lo mismo, que en lugar de veinte pesos que ántes pagaba yo raensualmente al que me manda de comer pago hoy veinte y cinco, sin agregar una tajada ni haberse hecho la mas leve alteración en los platos. Este problema necesita resolución y por lo mismo héspera de los inteligentes. —Un cossumidor.
—Del mismo periódico del 11.—Estadística.—El movimiento que ha tenido la poblaciocton en todo el mes de Julio último, fué el siguiente:
HABANA 23 DE AGOSTO
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casita en la calle de Lnz mím. 65,
acabada de fabricar, ca de azorra, con sala, comedor, 2 ruarlos, letrina, &c. libre de gravamen. Calle de las VirtudeB núm. 3.	3
En 1500$ se vende una casa de azotea con 2 cuartos, libre para el vendedor. Calle de las Virtudes aura. 91: en la misma impondrán.	3
En 1000$ libres para el vendedor se vende una casa acabada de fabricar, de manipostería y teja, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados; dicha casa está situada en la calle de San Pedro frente al billar delavalla de gallos, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas ó recien paridas. Calle de la Industria núm. 121 impondrín. 4 CASA.—Una familia que se ausenta vende en 5000 pesos una preciosa casa intramuros, sumamente fresca; pues mira al Norte, con 3 hermosos cuartos, el aposento dá á la calle y tiene 2 ventanas de fierro bien grueso, escelente pozo, alacena, sin ninguna clase de gravámen y en inmejorable punto, en fin alegre y recomendable por todo estilo. Calle ae la Obrapía n. 45, entre Villegas y Bernaza. En la misma se venden todos loe muebles, en muy buen estado, juntos ó separadamente y con baratez*. Hay: Escaparates con división^ velador chinesco, tocador de Sra. y de hombre, sofá, sillas, sillones, mecedores, cómoda, escribanía, mesa de tresillo, de alas, de gaveta y redonda, cuadros, mapas, quinqué de pié y colgante, máquina superior, floreros, escupideras, banquetas, cala de música, con porción de danzas habaneras, semicupio &.
Matrimonios.
Bautismos.
Blancos.
Esclavos.
< De blancos			. 13
( De color			. 3 16
( De blancos			. 100
| De color	 ENTIERROS.		. 54 154
f Adultos		. 15 Ì	| 24
! Adúlltas		. 9 1	
¡ Párvulos		. 27 ¡	| 49
[ Párvulas		.22 1	
f Adúltos	 \ Adultas		- 7,	1 15
	. 8 i	
f Párvulos		■ 13,	Ì 19
(Párvulas		. 6 i	
f Adúltos		.. 7]	Ì 8
j Adúltas		. 1 1	
■j Párvulos		• 7 i	! 13
( Párvulas			
128
Resulta á favor de la población 26 individuos todos blancos. La mortalidad en los hombres ha escedido á la de las mugeres en cerca de 11 p.§. La proporción entre los varones y las hembras es de I á 42.
Del mismo del 12;
Ferro-carril.—El ocho del corriente se inauguraron los trabajos del ramal de Nuevitas, que deberá unir esa ciudad con el tronco principal del camino de hierro, inauguración que se hizo á son de música y con todo los regocijos que inventa el entusiasmo. Según la contrata este tramo estará concluido para el mes de Mayo del año entrante, y quizás mucho ántes, porque sabemos que tal es la intención del contratista Sr. D. Manuel Francisco de Agüero. Por otra parte senos ha asegurado que el señor Knight ha prometido que aparte de la prolongación continuada del camino hacia esta ciudad, todo lo construido quedará en perfecto estado de refaccioq palas próximas páscuas. Por los primeros vapores se aguardan para los trabajos un refuerzo de doscientos negro»; y si á esto añadimos que los contratistas de atravesaños están desplegando la mayor actividad para qne no falten estos, puede asegurarse que la obra marchatá con toda la celeridad que puede desearse.
Del mismo del 13:
Carne.—Yaque se ha hablado en estos días de carne, no será tal vez inoportuno comparar el precio á que se vende actualmente con el que tenia hace veinte y siete años. Creerán muchos de nuestros lectores que la ventaja estará por nuestros padres, pues nada de eso, he aquí el anuncio que hallamos en un periódico de 1822 correspondiente al mes de Febrero.
“En frente de D. Miguel Batista se vende carne gorda á veinte y siete onzas de pulpa y hueso por un real, y diez y siete de masa.”
Ahora en el Fanal leemos este otro anuncio:
“En el punto de carne que está en la esquina del monasterio se dan treinta y cuatro onzas de pulpa y hueso poi un real, y de pulpa sola veinte y una.”
Resta saber á que precio se vendía el ganado en aquella época, lo que no hallamos en el citado periódico pero no faltara quien lo sepa, y pueda aclarar este punto.
Vómito.—Según nos ha informado un amigo parece que se teme el desarrollo de este mal en Nuevitas, á causa del sofocante calor que allí se esperimenta. Algunos individuos, parece que han sido amagados por él, aunque sin consecuencia funesta todavía. Se han notado también algunos casos de cólicos nerviosos y otras afecciones neurálgicas, cuyas causas se atribuyen á la misma ya indicada.
Carestía de jornales.—Senos ha informado también que es tan crecido el precio de los jornales en la misma ciudad, que se pagan hasta doce reales diarios los negros de trabajo. Aviso álos especuladores.
De la Hoja económica de Cien Fuegos'del 15 tomamos la siguiente noticia.
—Fallecimiento,—El dia 11 del corriente talleció en
Alecciones astronómicas—Sale tlsolá las 5 h 37’ de
la mañana—Se pone á las 6 h. 23 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Gerónmi Garin.
líe semana—Escribano D Francisco de Castro.
Facultativos—En la Habana.—Ldos. D. Cl udio Hu-namuno do Varona y Lio. don Juan Quintana!.
Idem en los barrios «le Jesns .Haría y Chaves.— Ldos D. Jui i P.i blo Ureñas y don Luis José Granados.
ídem enios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo3. 0. Fianciscodo P. Zuza y don Pedro Galis y Mcnen dez.
Idem en los barrios de Colon y San I.ózaro—Dr. D Francisio Havá y Ldo. don Rafael Mondares.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Sr. marques de A viras-Claras.
De Maternidad.—Diputado en el presente mee—E Escmo Sr conde de Baynoa.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarre de Trevejo.
Médico.—El Dr. L). José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadoeen e.L presente mee.-Mercado de Cristina.— El Ecmo. Sr. conde de O.ReiUy.— En cl de Santo Cristo. -El Sr. D. José Antonio de Galarraga—En el de Taran.—El Sr. Joaquín de Peñaiver y Sánchez— En el de Colon.—El Sr. D. t rancieco de Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. O. Ignacio Crespo y Ponce de L-on.
Inspectoi de actn-—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L- on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus ea la sacristía de la Salud, y mañana á la misma hora on la de Jesús María.
Basura.— Hoy recogen ios carros las de las calles de N á S.
FERRÓ-CARRIL DLL JllCARü.—No habiendo
tenido efecto por falla de concurrencia la junta geneiai ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para el 1° del que cursa, se convoca de nuevo para el viérnes 31 del corriente á las 5 de la tarde, en casa del Escmo. Sr. Conde de P, ñalver. con objeto, á mas de los ordinarios, de deliberar acerca del proyectode prolongación del camino. Y se advierte, que de conformidad con las disposiciones del reglamento de la compañía esta jun*a tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 19del849.—Joaquín de Ayestarán, secretario. 3
Compañía ile la fábricn «le clavos.— Teniendo en depósito un surtido general de clavos forijdos para mad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al público á los precios á que se espen derán en cl almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
• lavos cortados del n , 4 á 6.... 61$ ql.
Idem ídem 8 á 20.................. 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas..	5¿	,,
Idem para cajones do tabaco de I á I Ídem. 20	,.
Puntas do P ris según el tamaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entenderse que el quintal será de 100 !i bras españolas v no He 95 como traen los de! Norte. 27
Fj.llKO-CARRlLde Cienfuegos A Vltia-Clara.—
Cerradas las contratas de graduación y tujerconslruccion de toda la linca, y últimamente la del hierro que se necesita pa ra llegar al paradero de las Cruces, la J unta directiva ha acordado convocar Imitadores para la de atravesaños en su totali dad hasia Villa-Clara, ó por parles, según convenga á los mismos propenentes bajo las bases y condiciones que se explican en el pliego quo al efecto se encuentra en la secretaría de mi cargo, calle de O-Reil.y núm. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposiciones. El término de la licitación será desde la fecha de este anuncio hasta el dia 23 dei próximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fa vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los pro cios, ó por comodidad de n'azos, ó por mayor conversión en aceiomsdo la empresa. Habana, Julio 23 de 1849. —Joaquín Santos Snarez. secreiarin accidental.	19
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende 6 se alquila para criandera una negra
como de 24 años, de un mes y dias de parida, de buena y abundante teche, humilde, fie!, buena lavandera, planchadora y cocinera, muy viva en 525$. Calle de San Miguel, esquina á la de la Lealtad. En la misma se venden también negros de campo y slgunos caballos de silla y carruaje, y se alquila una negra para coser y BerVir á la mano, con la condición de no mandarla á la calle.	1
Se vende en 550$ libres para el vendedor, una negra joven, sana y sin tachas, criandera, con buena y abundante leche y su cria de un mes, regular costurera, con principios de lavandera, escótente servicial á la mano y acostumbrada ai manejo de niños. Esrramuros, calle de Vives n. 6, inmediato á la Tuerta de Ti-rra.	2
Se vende una negra jóven, criolla, muy regnlar la, vandera y servicial á la mano, sana y sin tachas, con la reí comendable circunstancia de que no ha salido nunca á la calleen 450$ libres para el vendedor. En la calle de San Miguc-n. 40, jumo á la Gracia de Dios.	?
Se vende una negra de 1S años, sana y sin tachas, regular lavandera y costurera, con principios de cocina, muy ágil para servir á la mano, en 480$ libres. Calle de la Amargura n. 35.	2
Se vende nn mulato de 16 años, de buena presencia, calesero de una bestia, con principios de sastre, buen servicial á la mano, sano y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor En la calle de Acosta núm. 16.	2
Se vende una negra criolla de 23 años, lavandera, planchadora y cocinera, entiende un poco de costura y el aseo de una casi, muy ágil para cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libres para e! vendedor. Caile de la Habana, entie las del Sol y de la Muralla núm. 65.	3
Se vende un negro jóven, de 18 & 20 años, con principios do calesero, servicial á la mano y para lodos los usos de una casa, de mucha agilidad, de salud robusta y sin tachas ni enfermedades: desde pequeño nq ha conocido otro amo, y seenagena por una precisión; se dá en 500$, y se recibe en cuerna uno pequeño de 12 á 13 años. Calle de In Habana n. 112, inmediatoá San Isidro.	3
Se vende una escelente negra lavandera y planchadora, cocinera de masas y dulcera, en 450$ coartada, pero se hace alguna rebaja de dicha cantidad, imponiendo de la condición de su venia, en la calle del Consulado núm. 118.	3
Se venden 3 negras de campo, escelentes por su buen machete. En la calle del Aguila n. 181, impondrán. 4
DE ANIMALES
En la calle de la„Hnbana n. 152, se vende un
Se venden algunosjcaballos volanteros y de silla,
por no necesitarse. Calle de San Miguel esquina á la de la Lealtad. También se alquila una criandera y una criada de mano, y se venden negros de campo.	1
Se vende en precio muy equitativo, una buena pareja de muías caleseras, de mas de 7 cuartas, color oscuro y hermosa estampa. En la carpintería esquina de las calles dei Aguacate y Amargura.	,	1
Se vende una hermosa muía maestra de bolante, o se cam-biaporuna pareja da caballos buena abonando la demacía donde corresponda cnlie deIRayo núm* 30 darán razori. 2 SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al público su gran depósito de escelentes sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado déla fonda Las Cuatro Naciones.10
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
ENSAYO HISTORICO de la isla de Cuba, por
D. Jacobo de la Pezuela—Esta obra terminada ya, consta do diez entregas de á 64 páginas de buen papel y escelente impresión, que se venden á 5 rs. fies.cada una. Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del Escmo. Sr. D. Miguel Tacón. Se hallará en la libreriade CharHin calle del Obispo núm. 114. en la de la Minervacalle de la Muralla, y en la calle de los Oficios núm. 48, entre las de Luz y cerrada de Santaclara.	2
EL ARTE DE HABLAR!NGLES. Método orapara apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, á solasó tn clases, por elpr ofesor C. D Waicrland. L1 primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calledel Obispo: de D. F. Howson, calle de O-Rcilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamar los suscritores. A estos Sres suplica el autor ¡e dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación umple su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero qne le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas horas y en clases oivudamente en morada, calle de Compostel. 167.	8
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan laoperacion desajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con q"« se »¡»en*«, vuelven á e9tar de venta al mó dico precio de 4ra. fies, el cuvJerno en los puntos siguientes. Despacho de esiu nngieuta en la de Charlain calle del Ob's po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, y en la fábrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto la café de los Americanos.	32
Obras pintorescas muy baratas con muchas láminas grabadas en acero que representan los edificios v ciudades, con los personajes mas célebres del Universo.—Historia de Francia con 350 láminas, 10$.—Id. de Alemania con 200 láminas, 8$.—Id. de los Estados-Unidos con 94 láms., 3$.— Id. de Rusia con 100 lama., 3$ 4 rs.—Id. de Turquía con 95 láms., 3$ 4 rs.—Id. de Polonia con 54 láms., 2$ 4 rs.—Id.
DE CARRUAJES.
JEn la calle Real de Ja Salud n. 17, se halla de
venta, un surtido de carruajes hechos ds encargo y por estar losdueñosen el campo, vestidosde seda, trabajados a la última moda, con mucha elegancia y se dan con equidad, y se res ponde por un año como si fueran mandados hacer. 3 Un quitrín de medio uso, propto para el tragin diario, muy fuerte, en 4 onzas. También un caballo frison, gallado, buen calesero, de mas de 7 cuartal, manso y sano, por su ajuste. Calle uo San Ignacio núm. 86._ _3_
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Uos Sres. Ua,
batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12rs.ftes. la docena de botellas, devolviendo I09 cascos: se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, caile del O-bispo n. 68. y de Pau'a n. 12. Estramnros en la tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, cali? deBar-rero n. 128, casa conocida por de Soto.	10
TA LLER DE CAMISAS.—Er¡ ísteestableeiniieii. ío situado en la calle de la Habana n. Ib4, éntrela del Obispo y Obrapía, se encontrará consiantemente un surtido de camisas de todas clases y á precios muy equitativos: también se admiten encargos trayendo el género ó á elección de los del establecimiento	7
RELOJERIA do D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes». J6. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En e9te establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, dedos tapas, montados en 15 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de des tapas, de plata, Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.--Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	9
LA INESITA,
calle de la Amargura, esquina á la de Compostela.
Ropa en realización d precios sobre baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de oían batista, blancos, de hilo, de orilla cuajada á 2 rs. uno.
Punto de filé negro de 2 vb. de ancho áfr rs.
Id. ¡d. de seda pura y de lo mejor que viene á 11 rs. var» que vale 14 r9.
01ane9 batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos de todos colores, de calidad cía ritos, propios de la estación i 3 y 31 rs. v.
Muselina batista ancha y fina á i r!. v y 22 ra. pza
Id.clarin con 22 V9. a 20 rs. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra de seda, francesa, con una vara de ancho, i 4 ra. vara.
Grano de oro blanco fino9 de hilo, á propósito para camisas y sayuelas á 9* y 11$ pza. y 2 y ra. v.
Medias enteras de algodón de señora, finta á peseta el
par.
Id. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho á 3| ra. v.
Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
Gante legitimo de lj v, de ancho muy doble á 11 ra. for ro de catre.
Rusia de hilo ancha y buena calidad á 8|$ pza.
Dril de jipijapa de hilo y muy doble, propio de ca-esero y para el trabajo á 2rs. v.
Platillas de algodón superiores y engomadas á 20 rs. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de puntaá una peseta y 2 rs.uno.
Telas de rosa, blancas muy finas de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas do 20 V9. á 8 y 8t$ pza. y 3| rs. v.
Rásete blanco superior á 3i rs. v.
Caserillos ó rollos blancos de hilo puro con 14 vs. i 2$ pieza y H rl. v.
Un surtido de platillas de hilo legitimas, las mas ricas que lian venido á los precios ^siguientes: finas á 8i y 9$, finísimas á 94 y 101S pza.
Acapulco de color entero lo mas á propósito que ha venido para chupetines y paletóes devers.no de mas de vara de ancho á 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y de hilo puro á 3¿ rs. v.
Flecos de aromas blancos y de colores de lo mas precioso, baratísimos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro á 81$ la pza. y una peseta la vara.
Predios pañuelos de punto bordados, negros, á 3 re. uno.
Sábanas de platilla de hilo finas á 9 rs. una.
Bramante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta la vara.
Cintas de hiladillo de hilo puro y de todos anchos á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de palo colorado y blanco á 4 reales dna. y i uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menuditas á 8 rs. corte.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles á po seta la vara.
Piqué blmco superior y de colores á 4 y 3 rs. corte.
Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs. v.
Camisas de grano dé oro, pecheras de medas y bien cosidas á 2$ una.
Cintas de raso superiores surtido general de anchos y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetas de dril blanco á 5 rs. una. Una levita librea, galoneada de moda, propia para un pajecito de 8 á 10 años en 4$. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$ 2 rs.
Raso negro liso de una vara do ancho el mas superior que se r<cibe al ínfimo precio de 10 rs. v.
Id. mas superior aun á 11 rs. v.
Chales mantillas negros de Cádiz, deesquisitos labores de laberinfo y de los superiores en todas sus partes, muy anchos y largos, y en su cajita cada unoá 104$ uno.
Pañuelo» de blonda blancos con flecos, de preciosas ramazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. á 17 rs. una.
Medias medias de elgodon inglesas superiores, en su cajita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopillas clarines blancas, lisas, finas, con 74 varas á 9 rs. pza.
Papel de cartas de sello superior á 4 pesetas la resmilla y 13 pliegos por medio.
Quitasoles de algodón á 6 rs. uno.
Dril aplomado de hilo puro y fino á 2 rs. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de ancho y 18 ra. vara.
Medias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. docena y 1 rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarin. bordados y calados de colores preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superiores y finas á 22rs. una.
Eucajesalienzados de todos anchos á 1 rl.
Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas á 24 reales vara.
Mantas de burato de señoras de todos colores á 3$ una,
Id. para niñas también de todos colores.á 7 rs. una.
Cortes de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 rs. uno.
Ruanes de algodón superiores con 45 veras á 4$ pza* y I real sencillo vara.
Céfiros de colores los mas preciosos, como azul y demas á 7 rs. corte y 13 rs. pza. dedos cortes.
Piezas de muselina para colgadura de listas arrengadas con 11 varas á 10 rs. pía.
Muselinas francesas legitimas preciosas á peseta y 2 rs. vira.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes de lo mejor á 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, fondo color de ante y otras pintas 2 24 rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuartos á 4 rs. vara.
Bretañas muy frías entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blancos muy finos á 7 y 8 rs. corte.
Coleta de hilo, fondo blanco y listas de color á 1 rl. v. Id. superior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso blanco muy fino y de hilo puro á 34, 4 y 5 rs. vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con 81 vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs. uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
Id. bordados á 14 rl. uno.
Telas reales de listas de colores firmes, ancna9 y finas á propósito de chupas y túnicos, al bajo precio de 1 rl. v.
Medias de seda inglesas para señoras y superiores á 7 rs. par.
Percal trances de vara de ancho colores preciosos 6peseta la vara.
Zarazas de colcha superiores á 1 rl. v.
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs. v., y otros muchos renglones que se omiten, se darán por el mismo orden.
Maíz de la tierra de superior calidad, se vende una
grande partida de 2500 á 3000 arrobas por mayor y menor, al precio de 4 rs. la arroba. En la calzada del Monte frente á Marte v Belona, casa de maicería n. 79.	7
JARABE PECTORAL BALSAMICO.—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de firmacia, situada en la calledel So!, esquina á la del Inquisidor.—Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forts, catedrático de farmacia e»-perimental del colegio de San Victoriano de Baicelona, el cual ha producido en aquella innumerables curaciones que se han repetido en esta ciudad en io9 casos que lo lian usado por algunos acreditados facultativos. Sirve este jorabe qara combatir con feliz éxito la toa y las irritaciones pulmonales siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último ca o produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra con el uso de este escelente reme-d o han recobrado su salud muchas personas atacadas de lisia, que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el método de usarlo si precio de 12 rs. fuertes Ja botella, la que llevará mi firma enteta.—Liborio Forts.—NOTA:—El autor de este doñeado medicamento no responde ce la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina, que en la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma espesada manuscrita.	I
APROVECHARSE.—Está de venta la sombre, rería LA COSTERA con las existencias que tiane ó sin e-llas, solo el armatoste: está situada en la calle de la Cuna, uno de los puntas mas concurridos de esta ciudad; el local es escalente para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería ó peletería. En la misma se tratará de su ajuste.	2
TALLER DE CAMISAS.
Calle <le la Habana núm. 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este establecimiento de corresponder . á la protección que hasta ahora le ha dispensado el público y de hacerse cada vez mas acreedor á ella, ha combinado el medie de poner su TALLER ai alcance de todos los individuos desde el de ménos posibles hasta el mas grande capitalista
. de mas refinado gusto. Casi agotado el surtido que habia existente 4 su anertura, ha sido de necesidad reponerlo; y á pesar de los sacrificios que se han hecho psra completarlo con <a premu-n que demandaba la exigencia del negocio, á pesar de la pe feccicn en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sm quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían sino en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación: —
CAMISAS bordadas al pasado muv esquiabas y á propósito para regalo á 8i, II y 17$ una.—Id‘ de bocadillo y cim brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la petfíccion del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5J$ una.—Id. un poco mas inferiores á —I l.de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3*.— IJ. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pue» es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Loa géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	3
OTRA REiWESA!!!—Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos re-cibido EL GRAN SURTIDO qoe anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como et de perfumería en-contraían nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paris,yentie lavriedad de artículos kan llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guante« de JOUVIN de todos coloreB para señoras y caballero«, calzado de < harol muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otro« muchos efectos. 1 ambien ofrecemos la “perfumería ingle*«” legítima ds Rowland, el jabón de Windeor blanco y oscuro, y manteca de oso ingle««, francesa y a'emana.—lodo en el Buen Tono Habanero.	9