BALSAMO DE SAUTO, para curar la* almoira
ñas, con privilegio escluaivo como remedio calificado de *‘mas eficaz que los conocidos hasta el di«” por la Inspección de Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestraccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en au botica y elaboratoro, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gtlaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est., Habana, a los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco do Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-Ile, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las ins• micciones impresas.	7
Maíz de la tierra de superior calidad, se vende ana grande partida de 2500 á 3000 arrobas por mayor y menor, a precio de 4 rs. la arroba. En la calzada d^l Monte frente á Marte y Belona. casa de maicena n. 79.	2
Se vende nn armatoste y mostrador á proposito para cualquier establecimiento y muy ficil de trasladar. En la calle del Teniente-rey n. 50. En la misma se venderán juntos 6 separados todos los enseres correspondientes a una azucarería, y una partida de vinagre con la mayor equidad.
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que nene formada una nueva fábrica ce rramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A
lamed« 'frente a la cárcel, en donde pu»de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e} mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo aa en la construcción, particularmente rn las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace m$s consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, «in riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado Ia9 llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t lier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivjagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitan los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte., puesalefecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejerr Lies formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al ou.no de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por ¡os últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de incides de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 á. 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igu ¡'mente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de ri ..izar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalater . i y caldereros de la marca tres llaves.	3
Se venden todos los enseras que quedan existentes en el ingenio la Soledad, de Aróztegui, timado á una legua de distancia de los almacenes que se hallan en !a boca del rio de Jaruco, consistentes en hormas, piezas de calderas, trapiche, maderas, y entre ellas una hermosa tosa de caobo, carretas y demás, de lo que instruirán los que abajo suscriben.— También se venden ó arriendan las 40 caballerías de tierra de que constaba dicho ingen-io; vendiéndose también las fábricas de casa de vivienda, las de purga y trapich \ Habana 14 de Agosto de 1849.—Antonio Gutiérrez.—Miguel de Ar-mona.	3
Escelente ocasión*—Por no necesitarlo su dueño, se venten á precios sumamente módicos, una docena de sillas de caoba, 2 ¡dem de brazos y un sofi de buen tamaño, todos estos muebles de caoba entibados del mejor gusto, asiento de seda con sus muelles y una mesa también de caoba entillada y de mármol. En la calle del Prado n. 118, impondrán.
ROPA HECHA correspondiente al remate de lina sastrería: se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento al precio ma* ínfimo ó mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las piezas siguiente«:—Chupas, jaiques y paíetóes á20rs. y 3$ cada lina siendo de género* id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 7$: pantalones de dril de cuantas clases se pidan todos de buenos driles y de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores cha ecos de piqué superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno: id. de seda superiores negros á 20 rs. y nn surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo todo de los mejores lienzos y hechuras: en la casa de géneros á realizar, calzada de Galeano esquina á las Virtudes, Campo florido de Colon.	7
donde se vende también por barriles. En Regla, calle deBar-rero n. 128, casa conocida por de Soto.	H
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossiunol,
agente del Courrier des Etats Unís, ha recibido un aparato pa ra el lavado do ropas, con t1 cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, poique no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las rosas. Vende dicho sparato. y se hace cargo de hbcer venir de Paris los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadi'lo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los p^ec os.________________________________^
COMPRAS
Sp compran sillas de madera H9ndas A 3$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente á la iglesia de Monserrate, y '»n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	7
ALQUILERES.
Se alquila un escelente calesero general. Informarán en la casa de salud de San Leopoldo.	3
Se alquila una negra escelente cocinera, en el Infimo nrecio de 12$ mensnales. Calle de la Obrapía n. 50. 3 Criandera - Se alquila una negra jóven, de buena y abundante leche, de poco tiempo de parida, sin cria, propia para manejar niños, muy dócil, y también se vende un negrito desonce años, y una negrita de 8, muy bonitos y sanos. En la calle de la Estrella n. 4, al fondo del “r. Atañía. 3 Se alquila un negro calesero de una bestia, muy humilde y ágil, en 13 al mes. Impondrán, en ía cabe de Obrapía n. 105.	3
Se alquila 6 ¡*e vende una negra como de 20 años de edad, buena cocinera a la española y á la francesa, regular lavandera y planchadora; por su ajuste. Calle de San Rafael n. 14. En ía misma casa se desea un negro ladino, trabajador y robusto para el servicio.	2
Se alquila en el Ínfimo precio de <58$ ?*na casa «e esquina en la calle de dragones y San Nicolás. cqn doce o catorce cuartos, ó en 34$ la esquina con dos cuartos. En la ca lie de la Habana n. 159	1
Se alquil» un negro jóven, calesero de una, nos j tres bestias, humilde y aseado de buena conducta. En la cal le del Campanario-Vi e o n. 62 mpondrán._1
PERDIDAS,
Se ha estraviado el octavo de billete n. 10319, íó
lio 3, perteneciente al sorteo ord nano465 que se ha de cee-brar el dia 17 del corriente. En la calzada del Monte n. 187, gratificarán al que lo entregue, en caso de salir premiado. 2 Como A las cinco y cuarto de la mañana del 15 del corriente, desde la capitanía del Cerro hasta la tranquera de la quinta de Da. Leonor Herrera, se cayó en una volante una sortija de topacio grande con el aro cincelado y montado a! aire: la persona que la haya encontrado y la presente en la capitanía de dicho nunto, sera gratificada.	1
Se ha estraviado en el trAnsito de esta ciuuad A la villa de Guanabaeoa, en la noche de la Titular, una espuela de calesero, de plata, con una franja cincelada de oro: se gratificara generosamente al que la entregue en la calle del Obispon. 111.	...______________1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fug :do de !;i casa del Escmo. Sr. conde de San-tovenia, un mulato que parece blanco, nombrado José Figue-roa, natural de esta ciudad, de edad de 23 años, pelo lacio, estatura 5 pies, cara abobada, ojos pardos, falto de dientes, pero en la encía superior tiene uno muy largo, barba á lo chibo para taparse una cicatriz larga en la garganta y cuello, fuéesclavo de D. Francisco Echemendía vecino de Guanajay. La persona que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará bien al que lo entregue en la calle del Baratillo n. 1.	3
Ha fugado de la casa de su amo la negra Josefa, estatura y carnes r< guiares, ojos grandes, cargados de carne, hocicona y los dientes de la encía superior echados hacia afuera, colorado, pie chico, está pelada, anda con pañuelo en la cabeza ó casquete: dice que es libre y se muda el nombre llamándose Luisa ó Isabel, dicen que pernocta en Jesús María; y en las accesorias que están al frente de la muralla del Monserrate se gratificará á mas de la captura á quien la entregase, parándole todo perjuicio al que la abrigare Calle de la Picota n. 34	1
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita un mayordomo enfermero: calle del Empedrado num. 4.
OTRA DIFICULTAD VENCIDA.—Los retratos
salen negros loa negros; blancos tos blancor; rosados los rosados; pálidos ¡os pálidos, v.... [oor supuesto] imitando las bellas pinturas de Rafael, Murillo, el Españoletto, Miguel Angel, &c &c. Teles son las maravillas de este siglod<? vapor, de fósforos, pólvora de algodón y blanca, y... - por último de la admirable invención del tubo de cuatro vidrios, que con sustancias que no huelen á rosa, y un destello de luz feliz, logra dar mérito al hombre, téngalo ó no lo tenga, hacerlo pobre ó neo, y acaso quitarle el juicio. Venid hermosas de caras redondas, y ojos negros, qua sois las que dais el crédito á los artistas, también la de ojos raquíticos, azules, pardos y verdes, y lograréis cautivar á vuestros amantes retratándoos, no en grandes dimensiones, que harán mayores vuestros defectos, sino en sortijas, alfileres y medallones de oro, que son Í03 verdaderos tipos y enseñas del amor, ó bien en cuadros e* Iegantísimos de nácar y esmaltadas, como ve^eis en el elabo-ratorio de la calle del Prado, casa que fué café de Argel, el mas fresco lugar en la estación; pero Tcuidado] no llevéis vestidos blancos y celestes.	1
AVISO AL PUBLICO
TALLER DE CAMISAS.—En este establecimiento situado en la calle de la Habana n. 184, éntrela del Obispo y Obrapía, se encontrará constantemente un surtido de camisas de todas clases y á precios muy equitativos: también se admiten encargos trayendo el género ó á elección de los del establecimiento	^
OTRA REMESA!!! —Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 días de navegación, hornos recibido EL GRAN SURTIDO que anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como el de peifumería en contrarán nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paris, y entre la variedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de charo* muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “perfumería inglesa legítima d ) Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.— Iodo en el Buen Tono Habanero.	®
EFECTOS relativos A galvano-plàstica y electroquímica.—Se acaba de recibir en el establecimiento de Paris el TELEGRAFO, calle de Aguiar n. 81, un completo surtido de instrumentos de los mas modernos, que ofrecen á os a-ficionados la mejor ocasión de súrtase de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y cobrear, como para copiar relieves, retratos al daguerreoiipo y hacer en fin todas tas aplicaciones interesantes de esta nueva ciencia.—Estos instrumentos y útiles se compoeen de baterías de Danieli de efecto constante; de pilas platinizadas de Smec; cilindros sueltos de zinc, tanto para pilas carbonicadas de Bun-sen como para las de ¿mee: soportas grandes con corredera de tornillo, id. chicos y medianos con espiga aisladora de cristal, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cuadranglares de cristal graedes y mediados; conductores de plata fina paratoda3 clases de pilas; id. de cinta de cobre puro con puntas doradas; estribos de tornillo para fijar las piezas, tenacitas plateadas de formas diversas para sujetar en las cañas las piezas que se han de galvanizar; ganchos giratorios para el mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para limpiar las piezas antes de metalizarlas; pulidores de ante para dar brillo á las mismas; bruñidores de acero, *gata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; lamparitas de cristal con cobertor esmerilado para espíritu de vino; soportes circularesde melai para cápsulas con avíos de diversos diámetros, etc, etc.—Mediante es-tos instrumentos , las personas menos versadas en electroquímica, podran con algunos dias de practica, y las instruccio-nea que dará el dueño del establecimiento, op rar con l:wna-
Cerveceria, calle del Prado n. 37. Los Sres. La, batut, Tutlay y compama tienen el honor de aunnciaral pu Mico haber abierto el es pendio de la C ERVEZ A de su elaboración, legítimamente compuestas de ¡as plantas higiénicas que constituyen esa bebiaa. una d • las mas saludables, rara facilitar maa su consumo han establecido el módico precio de LS re. fies, la docena de botellas, devolviendo los ©ascos: se Ralla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de Sin Ipainin n. 101; en las vina Mas La Pureza, calle del O-bmpo
> n. 101; en las v na■ crías La Pureza, ci 6S, y de Pau'a n. lt. Escamaros en la tienda de co Hiblea calzada da Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n 145,
aaquina á la etilo do Manrique; y en la miama cervecería,
sobro el principio, progreso y estado de la rifa de 24 cuadros al óleo d» i Museo de Pinturas establecido en la calle de la Habnaa núm. 154, y dia prefijo é infalible de la jugada.
Al Drincipiar el año se anunciaron estas rifas en la Gaceta y el Faro. Yo habia dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del palacio de un gran rey; peroestaes-presion hubo de tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondientes, y la opinion de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arte Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron a Imirados: estos hablaban, atraían á otros, que salian igualmente asombrados: asi sucesivmiente fueron mis ni ad ros U admiración de los inteligentes nacionales y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosas obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana In que posee este Museo. En los billetes se habia estampado la condición de que se jugaría la rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de Marzo que Sri verificaría la jugada el 25 de Mayo, con ¡a condición de poder prorogarla si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entusiasmo y creció mucho ia venta; pero este cambio de fortuna me* cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, fué preciso publicar el anuncio de proroga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas coaliciones. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar de m» mano doscientas firmas y les números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones qu=i me sirv eran en el interior,para el es-ppndio, cuvos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por ti plausible objeto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia. Mientras tanto se paralizó la venta en la Habana, que había caido en !a cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumpl'do la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demás periódicos del ?4 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me esponga á perder un respetable capital sin una entrada regular, pues la colección de la rifa es de tal mérito que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo det importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agr dar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que sejugará infalible y prefijamente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, er. el sorteo de la Real Lotería que se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cua'quiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un rumerò igual á los que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner ei es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su géneros dad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concerto de algunos. Decían: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadres tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que vo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores. En ¡a necesidad imperios* de dinero para conducir las restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda 6 ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan un poquito mas de paciencia. Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes — Esta corta y última proroga solo podrá disgustar después del 17, cuando mas alas cuatro personas que pudieran haber vanado jugando en este sorteo, pues las demas se alegrarán. Habana 13 de Asesto de 1849.-'Francisco Gallardo Solano.
!)• Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujíade la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de Jfcha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina ei separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibi á . consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	3
El Real colegio de corredores de esta plaza juega
T. L~
en el sorteo que se hade celebrar el dia 17 del corriente,♦el billete n. 13114.
I os Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo
sacrificio de la misa, por el alma de una Sra. que hace pocos dias falleció, pueden ocurrir el día 17 del corriente á la antigua iglesia de San Agustín de 6 á 8 de la mañana; en la inteligencia de que recibirán la limosna de 12 rs. fuertes. 3 ^
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección 1e D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n< 165, calle de la liaban ent-e las déla Muralla y Teniente-rey, á todüs horas*—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-practico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros do contabilidad.—ESCRITURA INGLESA, en 15 iecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANT1L.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de ios Estados-Unidos, bachiller en Artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos deleo legio de Santa Marta de Baltimore.-—FRANCES, aleman, italiano, laii/i, etc.—También hay clase de español para los estrangeros.	11
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia dei Espíritu-Santo.— El dia 19 del corriente verifica la Real y Esclarecida Archico-fradía festividad de Domingo Tercero con Misa solemne á las 9 de la mañana, seimon á cargo del M. . P. Fr. Fernando de Izquierdo y procesión.—Se participa á lo9 Sres. congregantes de am^oe sexos para su asistencia. Habana y Agosto 16 de 1849.—Por el Mayordomo procurador, Ldo. José Gua dalape Domínguez.	2
RELOJERIA de D. Pascual Leconr, calle de Mercaderes n. 16 primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE —En esto establecimiento se hallan de venta reloj- s de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todo9 con volantes de cronómetro. Id. ginebrinoa montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cue da, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata, Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de 6U andar; y I09 precios serán con la mayor equi-pomorn oro v
^	PARA HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vapor ingles para Europa, leí bergantín español CARMEN, espitan Meaurio, admitiendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tornando aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G. Sthamer y cp.	t
^	PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 19 del corriente el bergantín español PILAR, su capitán Abaitua, admite un resto de carga á flete y pasageros—En la calle de los Oficios n.42 frente al teatro impondrán D. M de Embi! y cp. _______
PARA CIENFUBGOS Y TRINIDAD.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sol i— da goleta ESPERANZ \, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios los Srs. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
tidade superior calidad, y exquisitos dibujos, de vario# atir y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.	cr‘°s
SARGA DE MALAGA LEGITIMA. Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende p0r D za á precio arreglado en casa de los Sres. Sama y Hein^
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTOs st vende á precio cómodo en la calle de. Cuba n. 120 esauinl ¿, de la Obranía.	4 á i»
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor'brevedad posible el velero bergantín español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS n? todas las clases adaptadas paraei cultivo de la caña y cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima , a'dem^ de contraresta de un modo admirable el efecto de U9 secas tan comunes como o« 11141018168 en esta Isla.
YUGOS PARA RUEYESal estilo del Norte Atníri BOMBAS PORTATILES sobie ruedas, para regar eat ^ cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre so!o ar-j*r el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos es'os instrumentos son déla única fabricapr¡Vl giáda por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden ve ^ en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp c ^ de la Amagum n. 10.	* ,fe
B ALA NZAS DE PLATAFORMA de la patente dc P
F o 11 Knr.	V p.n rio I nc FotorlAc^IInirtAa Poi^.o D . 1 ’
PARTE MERCANTIL

iJEJUEIAIMím
ENTKADAS.
De Charleston en ¡6 dias berg. amer. Adela, cap. Larty, ton. 114. con arroz, à Morison, De Conìnch y cp.
SALIDAS.
Para Charleston gol. amer. Star, cap. Parker, por Riera Hermanos.
Para S. Sebastian y Santander berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, oor D. j uan Escauriza.
Para Liverpool frag. esp. M. ° Engracia, cap. Monterola, por D. José R. le Aquene.
Para New-Orieans berg amer. Ad.ms Gray, cap. Senet-der, por Drake Herm mos y cp.
Para Campeche berg. esp. Martin, cp. Escalza, por D. M. de SanteLces.
IIMTA ias6! no quedaba bugna a la vista.__________
Eri TRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café.... Millares detabacoe... í.ibrae de tabaco en ramr Bocoyes miel do purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera........
Piiias de aguárd ente...
[
Del 1- Eneríaumen ! lo al i 14 agosto dia 14.
5076*294 457690* 76476* 918558 283983 1709 i 24958* 5387*
Estrae- Total ge-cion : neral. del 16
615*
310
800
350
508244*
457638*
76588*
919358
28748*
17091
24958*
5387*
Aumento á la frag. Severe—89 c^jas de azúcar.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Norma, p. Reguera, 440 c. de azúcar.
De id.g. Lucinda, p. Salvo, 660 c id.
De Jaruco g. Natividad, p Pagés, 131 c. id. 12 ps. de agdt. De id, g. Reserva, p Marrero, 60 c. id.
Del Mariel g. A ¡(agracia, p. González, 275 c. ul. 25 p. de agdt. De id. g. Flor de Regla, p. Compan, 127 c. id. 18 p. de agdt. De Sagua g. Eugenia, p. Concepción, 400 c. id. 20 t. de tabaco 12 arrobas de cera 20 cueios.
DESPACHADOS.
Para Sta. Cruz g. Sireno. p. García, con ef.
Para id. g. Hermina, p. R vero, con jd.
Para Carabeas g. Margarita, p. Pequ-ño. ro * id.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO íh; CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta española INTREPIDA, admite un resto de carga á flete y pasageros. 5 quienes dará el mas esmerado trato su ca-púan D. Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Ofi*ios n. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco. t
id. corriente y bueno..............
Id. superior y florete... .........
Id. Tren de Deroane................
Quebrados inferior á regular....
id. superior y florete......
Blancos inferior y regular.
Ld. superior y florete.
Cucuruchos según ola
C AFEES.
/RANA ..........
\nil *■•»■•« ....
bianca, de la Idem de Pue^to-Pi
Sobre España.
CAMBIOS. .. •...	4 á
15
IP o P* según plaza
*
y cantidad. p »r 100 premio. Nominal, por 100 prem.
Londres á 60 dias... 14
Ham hurgo............—
París 60 dias....... 1 i
New-York id. id......	3
Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id -	3
Filadelfia id. id......—
New-Orleans, corto... 4é á 5 Onzas Megicanas-.. .... I a l
Pesos Megioanos.....	24 á 3
Pesos coiumnarios*.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don José Susini, auxi liar de don J. A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero auxiliar dedon)R. Ticu'at.
Habana îld#' ' goa»n dp 1849.—Juan B Gorfari. síndico
•por 100 premio.
3U
3 por 100 premio, por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag, chilena Guimaracus, cap. LanfaOf, por D. F. Aivarez.
P ir.i Cotk berg bremes Herschet!, cap. Ruher. por Steil y Wolff.
Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por
D. M. de Santelices.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J. déla Portilla.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap Evans, por D. F. Alvarez.
Para Cork berg. esp. Príncipe Alberto, can. Galdiz, por Villoldo Wardr p y cp.
Para Hamburgo berg. esp. M. a Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes gol. ing. Sertum, cap. Mores, por D. L. A.
Gogel y cp.
Para Marsella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart
Hermano» y rn.__________________________________________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Morison De Coninck y cu —2000 losetas de marmol. Por D. J. R. de A queche.—¿0 docs. de azuelas de hierro 150 docs. de cerraduras de id.
Por Polo y Burkle.—50pzas. de muselinas.
Por Puente Inckm y cp.—1620 varas de bramante ancho. Por Clarkey cp.—50 pzas. de zarazas 400 varas de muselinas 40 id. de brtn.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas,
Agosto 14.—Gol. amer. Zephyr, Wood, de Charleston. SALIDAS.
Gol, ing. Rambler, Wood, para California.
Berg. amer. Harriet. Boll. n«ra California._
BUQUES A ÜLA OAHGA.
Ta¥T^A(Íu71Xgrande?
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio
____¡Riera, que sale á la m yor brevedsd: en el muelle de S.
Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasageros.
para Barcelona con escala en vigo
Saldrá inmediatamente laherm< sa fragata española TE RESA CUBANA, y admite un res*c de carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de hus espaciosas cámaras y del trato m3S esmerado por su capi tan D Pab'o Viüamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	+__
PARA SANTANDER con escalaen VIGO Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se h s ofrece el mejor trato --Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consigna-tanog los Sres. Pa'do, San Pelayo v cp.	+
y T Faitbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Batan-, son de uns construcción tan simple y exacta que cua!qujera‘^ convencerá de su superioridad á las romanas comunes
por su esactitu 1 romo por su precio, y ía prueba do lo cuv hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Arp/* na de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde urta in^ día onza Insta 36 itbras De botica para peaar desd • una tjra. nía hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 200v brah y ii ornadas sobre ruedes para pesar hasta 20 y 3Ó qmn. lea. También hay Balanzas dmmiei tes ó para embutir *4 ‘ suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores qnftpMJ; hasta 4 y G fonela as En el escritorio de 1 s Sres. HádVef Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DEj-nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fu . tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4J ra por sac s sud;^ ofreciendo hacer todavía alguna mas rebrja en parí da dc yor consideración. En frente á la Pescadería n. 1. y en ¡a ^ lie de la Amargura n 45._
PARA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la velera fragata francesa CEDILE, capitán Varón, admite á flete alguna carga ligera y nasageros que serán bien alojados en su espaciosa cámara —Impondrán en la calle de Cuban. 128 loe Sres. Zan groniz Hermanos y cp.	+
PARA NEW YORK.
Saldrá dentro d*? 12 dias la hermosa y velera fragata americana PA QUETE RAPID, capitán Ward, íoi-rada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dxakc Hermanos y cp.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedaa posible la muy velera y acreditda goleta 2. w AÑITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D, Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
PARA CANARIAS
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA - VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en . oar»*, admite carga á flete y pasagero3 en su elegante cámara t.deciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitán —Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n. 46 D. Francisco Fernandez Tsño.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A VION
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroL enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obra nú"
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y AMERICA-ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n.3 casa de L SfPS. Drakf* Hermano3 y CP	!
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañía han trasladado?n esciitorio y establecimiento de la calle de los Oficies n. 76 a ;a de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLA DE GAMBA Y LUNAR	*
Acaba de abrirse dicho establecimiento en Juca, lie de Riela 6 de la Murulla u. 51, entre las de Bernazay carada del Cristo, donde se encontrará un completo y variad surtido de los artículos pertenecientes á ios ramos espresados Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus duiñosespenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sefáes, &c. &c,á precios moderados.
ARANÍRL PE COSTAS PROCESALES
1)K TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio dc la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla üe venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
TALLER DE CAMISAS.
VWOMH.
VaporNUEVO ALMENDARES, capuan D. Norberto
Santos, saldrá r ara Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sa-jua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
N ta. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó cargan*—Salida de ia Habana á las 94 de la mañana.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerro p? Matanzas los viérnes á las diez de !a noche continuará á Cá-rdenas y Júcaro los sábados regresando en el niismu diaá Matanzas y á a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.*—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
6 y	10	á	6*	y	10*
6* y	JO*	a	6*	y	10*
~¡ y	11*	á	8*	y	12*
y		a		y	—
6* .	..	a			6*
6* .	..	á	. .	.	7
7* .	...	à	. .	. .	8*
10 .		á		. .	10*
10* .	...	a	. .		Hi
— .		á	. .	.. rom	
5* .		á	. .	..	6
4* .	•*	á	••		5*
5# á	s*				
44 á	5*				
2* á	3*				
	. .				
	. .				
10* á	101				
á	10				
8 á	8*				
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 18.
19, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las64.
De Trinidad el mismo dia y lleg rá á Cuba la tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubad lns 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 29. ¿9, de Trinidad á las 8 do la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
30, de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
P ecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, l s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor tocata en dicho* puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-n»pm.
MmiAi
<?L
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección se rematará el sábado 18 del actual á las 44 de la tarde un alambi que situado en la calzada del Monte número 142 y ias maderas que se hollar en la misma ca9a, tasado todo en 1176 $ 64 rs.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rematará el viérnes 17 del corriente á las 11 de la mañana las negras Bibiana, y Rosario, cuyas tasaciones se manifestaran en el acto del remate.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rematará en dicho dia y á la hora de costumbre la negra Felicia Coca cuya tasación se manifestará en el acto del rem te.
El viérnes 17 del corriente se rematará una partida de som breros nuevos, y otros efectos pertenecientes á unu sombre rt-ría, iodos al mejor postor.
El mismo día y á la misma hora de costumbre se rematará un armatoste (desarmado) de cedro con todas sus corres-pondientea vidrjpras. todo pn m^jor estado v wl m^jor nos»or
Para Cádiz con escala en Vigo. V^xSaldrá positiv «mente el dia Io de Setiembre próximo la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi»e á flete alguna carga y pasageros en su9 espaciosas cámaras alta y baja, —impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi/o, Ferro!, R i vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina a la calle dc la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cormia, Vigo, y Ferrol, á coi ta vista v todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake RcrviaTios y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruíía, y pagaderas ei las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencif Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génov.a sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de ios Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: *obre Veracrnzy iMejico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermano.
AVII8<DQo.................
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Laíon m nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, hasta I * á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n? 85 S. C. Burnham y compañía.
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIA que procedente de Barcelona ha llegado uttimamente á este pueuo se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Matare» como lo tiene acreditado, 6 séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	t
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partida en medias pipas y barriles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle dc la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque á 6 pesos quintal y 24 onzas de pan cocido, sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Oficios número 60 frente ai Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á 5* ps. qq. y pasando de 30 qq. los que se tomen, se hará alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de los Oficios n. 67 frente á la puerta principal del exconvento de S. Francisco.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO
Flor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes número 8.
SEVENDEN HULES PARAALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una par-
Acaba de abrirse al público enlucí ¡ede la Habana, entre la del Obispo y Obrapía n. 184, un tañer de CAHILA S que puede asegurarse es único ut su ciase por trabajarse en él al p,¡j le! marchante y bajo la dirección ot ina persona de conocida inteligencia a d ramo.—De momento se cuenta n jn surtido elegante y variado, y el dueño no puede ofrecer otra cosa para lo nucesivoque esmero, prolijidad y pión itud en oí despacho de ios pedidoo qoe ¡e le hagan; de tal manera, que una do. *ena puede entregarse si segundo rlit Je su encargo, seeuro de que no honra queja ni por el trabajo ni por demoro, pues al efecto hay trabajando en el mismo taller cincuenta hite ñas y escogidas costureras.—Esta circunstancia favorable ál» exigencia pública y nada exager. da, unida á lo módico de ’*,. precios, hacen esperar nn resultado feliz, contando con la protección del público.—El surtido consta de 1 as telas y pre'nos c¡guientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajadas a i pesos: do grano de oro y tela real muy esqu'siras á 22 reo. de cutre imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, tela de rosa y de Cambray muy particulares en tela y trabajo á 3¡-4 y 4*$.—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 de:' ñas de cuellos cortados á In-francesa.—Para los encargos df camisasse recibirá al marchante el género que tr jere, pagan-do solo lo que se esttoule por la hechura que será a su elección entre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto, ,í bien será de cuenta del establecimiento la tela que se pitia, J
w "u aJg j „0 a
I E/o =
QO » *
I"”*?
T3 ft» — rn to
srs’o. 5	3 ®
S»”*!? as
~ — O _ C 5-
« ñ
§ »'S'
o’
¡ = °
;*«•<
S ? ®
SJ-5 5 § c I
■3«
® » a
-a — cr.	-	y vice versa	¿3
00 CO GO	?	Montalvo y vice-vers..	
MWí-	œ	Cimarrones y vice-versa.	
	*	Bemba y vie -versa.	C ft»
•£*• 07 LD	oc r*7	Ranchuelo y vice versa.	0
lo 7 5	l	t orralfaiso y vice-versa	B3 ID
07 LO OD	oc	Montalvo y v ce-versa.	
		ÍO	OS -7	Bemba y vice-versa	e
to LC rf*.	-fa r*»	I Ranchuelo y vice-versa.	r 2
CO >£■ 07	ai	I Corra, falsò y v ce versa	0
07 CO	co	1 Montalvo	
	*■*>	v vice-versa.	
¡	ho 1	X	Ranchuelo V vice-versa	íT
CO CO	OD	Corralfa so y vice versa.	03
CO «fi»- 07	00	Montalvo y vicr*-versa	O' * p»
— w- to	CD	Corralfalao I ^	
		y v ce versa.	o
	: -	Montalvo y vice-ve rsa	ïr 5 0
— — 60	X T**	C.-faiso á Montalvo viceversa.	
W
o
HH
a
K
O
O
Vj
-3
O
O
00
o
o
a
fia
CP5
<T
—I
c
Deseosos los soles de iluminar con sus resplanc lindas hijas de la culta Habana; la noche del domir corriente, en los salones de este !o»:aI, se dará un bailo, en que se tocarán las danzas nuevas, que par; ka^n compuesto los Sres. profesores Arditti, Benedil y Torres. L is que son dedicadas, la Bella Sistica, á rita que lleva este nombre, la Jagua, ia Jotquinita, ! ia Bella Luisita, la Estrella del Faro., el So!, Ia Sal y el Encanto, á las 8 se tocará un magnífico wals d y concluido se dará principio el baile, las señoritas t vieren pape etas podrán mandar porel'a, á este estafa to para remitírselas; y lasque sin este requisito vinie ran admitidas.
GUANABACOA.
TEATRO DE LAS ILUSIONES
El sábado 18 del que cursa, si el tiempo lo permi<e s pues de la correspondiente obeitura, se pondrá epe9^ern^t) famosa comedia jocosa en tres actos titulada: MARGAL ' ?A CUAL DE LOS TRES? oh a del célebre B eton °e Herreros, que tanta aceptación ha merecido siempre. >'c n desempeño está á cargo de I03 que tanto aplauso	,
al verificarlo en S. Antonio de tos Baños ei añude JSJ&* J s. dos beüas jóvenes de la villa, todüs los que á vis'adel inT ble celo y constancia con que el Sr. Teniente ^obern?,dnV ha dedicado á las obras de necesidad y ornato del pue‘. tan dignamente gobierna se han prestado gustosos constg , t do el producido de la función á tan laudable objeto: jnV‘. por lo tanto anhelosos á todos sus vecinos, lo3 de los Pue a mitro fes y tos de la Capital, para que honrándoles con . „ sistencia les hagan mas satisfactorio el resultado con que 4 ren secundar ias miras del gobierno.	geir
Entrada general arbitraria ño bajando de dos peseta ^a¡ cillas.—Asiento en luneta una id. palcos dos pesos gente de color una peseta sencilla una id. el asiento- «urar» zará á las 8 terminando con uo sobresaliente bai e 9ue“jgrífl toda la noche, advirtiéndose que regularmente como en - fg baile anterior andarán los vapores de Regla toda lanoen mayor comodidad de las personas de la Habana^,^--;^^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M-