lot de grana cubría el pavimento, destacándose adrai-cJ¡)]emente sobre ella, las blancas flguras de cien muge-rJ. [iermosas. En el centro del foro, que era como el ves-"tíulo del jardín, se hallaban los sillones de SS. AA. Alocados sobre una bella alfombra de paño blanco, y Mrásde los sillones se distinguía en lontonanza una de-.Oración campestre, que figuraba el jardín iluminado c [a luna. Nueve a añas de cristal, seis lamparas so-! e= y hasta diez ocho reverberos repartidos en los 3 pechos de los palcos, derramaban sobre toda la sala aI* luz vivísima y refulgente.
Pero el verdadero encanto de aquella mansión de lacer, le constituia el sin número de señoras que po-htaban la sala. Cádiz, Sevilla, Jerez, San Lúcar, Rota, í „ Fernando, habían contribuido con su contingente \l hermosura, al régio sarao del Puerto, para hacerle “ brillante y mas digno de la Princesa, también
."‘[roosa, á quien se dedicaba la fiesta. Era un espectá-•ulo delicioso y sobremanera seductor, ver á tantas nf L9 interesantes las unas, graciosas todas; bellas i = mas, elegantemente prendidas, luciendo las lindísi-, flores de que se habían provisto en casa de Mme. Vi noy, que es como si dijéramos la Mme. Bernós de ('adiz; y ostentando los preciosos trages que pecas ho-
&ntes habían salido de manos de la modista, perso-‘ e importante y á quien miman mucho las bellas gaditanas en estos dias de verdadero apuro. Nosotros al asearnos por la sala y al contemplar tantos rostros a-^ c¡ados, nos confirmamos en la idea de que con dificultad habrá una provincia en España dónde proporcio-dalmenteá su población haya mayor número de mugeres interesantes que en Cádiz. Unas son corito no pueden ■néuos de ser mas hermosas que otras, aquella vale mas cue esta; pero todas valen algo, casi ninguna hay absolutamente desprovista de atractivo como si fuera privilegio de las hijas de este hermoso pais, llevar como un sello característico gracias en el rostro y fuego en sus (j0s para acreditar el suelo en que tuvieron la fortuna ¿6 nacer.
La presencia de SS. AA. que anunciaron los ecos irtnoniosos de la marcha real, vino á aumentar la anima-ciun de los convidados y á dar al baile el colorido regio u0 ]e correspondía. La ilustre heredera del trono de Oastilla entró en la sala acompañada de su augusto espo-60i y precedida de seis señoritas que la recibieron presentándola coronas de flores, y de los caballeros de la comisión directiva. Un vestido de crespón color de rosa c0n dos fallías, cubierto de brillantes figurando flores, era todo el adorno de la princesa, y ese adorno bastaba para uueaun prescindiendo de su elevada alcurnia, la hubieran proclamado todos la reina del baile. El duque vestía de maestrante de Granada,
Eran de ver las respetuosas muestras de cariño con que recibió á los príncipes aquel concurso escogido: todos los ojos se clavaron en tan augusta pareja que se ha conquistado el afecto y el entusiasmo de este pais, apasionado por carácter. Sóbrelas bellísimas cualidades, todas simpáticas, que adornan á nuestra infanta, una posee en grado eminente que la ha cautivado el cariño de las numeres y la admiración de los hombres. S. A. ama ásu tierna niña con delirio, y aqui todas las madres idolatran frenéticamente á sus hijos. El pueblo andaluz se ha penetrado de todo el amor de la madre, porque siempre que la escelsa señora se presenta en público lleva en sus bra-2Q5 á su hija y en sus brazos la levanta en el solio real de las funciones públicas, y en el balcón de su palacio para que salude al pueblo, lo que hace la preciosa niña con una gracia sorprendente en su infantil edad y que enloquece á los andaluces. Añádase á esto el natural afecto que no pueden menos de inspirar príncipes generosos que en todas partes dejan la huella de su caridad y de su buen corozon; príncipes que eligen para su residencia las encantadas orillas del Guadalquivir, que comunican movimiento y vida á la industria y á las artes valiéndose de producciones todas españolas pata adornar los salones de San Telmo y que, en una palabra, se hacen hijos del pais, tornan parte en sus fiestas, participan de sus gustos y de sus costumbres, y se comprenderá cuán puras y cuán sinceras eran aquellas muestras de cariño respetuosos.
Pero volviendo al salón de baile de que nos íbamos separando sin querer, diremos á nuestros lectores que la bella princesa después de romper el baile con el general Scbely, bailó otros seis rigodones con el señor Gainza, jefe político de la provincia, con el alcalde corregidor del Puprto, señor Lora, con el brigadier Saavedra, con el se-Sor Cartera, con el oficial de marina señor Enlate y con el señor Cortés, oficial del ministerio de la Guerra. El principe bailó dos rigodones con las señoras de Sehel de Gainza.
El baile siguió animado hasta después de las cinco de la madrugada en que terminó. SS. AA. se retiraron á las dos y media, habiendo poco antes permanecido algún tiempo en delegante gabinete donde se les tenia prepa da una mesa con manjares y adornos, cuyo elogio está hecho con decir, que era digno de los augustos convidados. Para todos los demas estuvo abierto toda la noche un buffet abundantemente provisto, adornado de ramilletes y servido por camareros en trage de etiqueta.
Se va haciendo larga la descripción del baile y nos falta tnuchó que decir; pero mucho, que callaremos no solo por no fatigar á nuestros bondadosos lectores, sino porque alguna de las cosas que forman el verdadero encanto de un baile, no se pueden consignar en un artículo de periódico. Pasándolas, pues, por alto, solo indicaremos para concluir, que como los que residimos hab lualinenle en la corte, llevamos á todas partes incrustado en el corazón nuestro amor á Madrid, en medio de a-quella concurrencia escogida en el centro de aquel sa Ion fantástico y encantador, rodeado de las ninfas bellas del Guadalquivir, cuyo acento gracioso penetraba en nuestros oidos y profundizaba hasta nuestro corazón, quisimos consagrar un r< cuerdo á la corte de España é instintivamente tratamos de buscar nuestro circulo, como si quisiéramos que los que como nosotros viven en Madrid; •uesen testigos y tomasen acia de lo esp'éndido de la fiesta del Puerto. De ese círculo de la corte encontramos pocos, pero dignos representantes. La señora de Cortina y sus dos interesantes y bellas niñas, aunque hijas del suelo andaluz, representaban allí al bello sexo del erado y del pase-i de Atocha; el otro sexo tenia por sus ^presentantes al brigadier Cortés, al profesor de literata de la universidad de Madrid, don Isaac Nuñez Arelas, y al coronel de Estado Mayor, señor Ziyas.—Fran-CI8C0 de Paula Madrazo. — Cádiz 28 de Agosto de 1849.
(L. E.)
GACETA DE LA HABANA.
BIBLIOGRAFIA. (»)
b'cinnet elementales de Meteorología, por el Dr. D. José 'eicarias González del Valle, catedrático de física en (áu Real Universidad.
[Finaliza.]
El peso de la atmósfera, el estudio del barómetro, p ^‘P°r acuoso contenido en aquella, los higrómetros, las tibes y las nieblas, son las materias de que se ocupa el senor Val le en la tercera y cuarta lecciones de su obra. Los ^peritnent08 que ciia para comprobar el peso de la atolera son los mas concluyentes, y natura! era que al J ar este punto mencionase la máquina neumática, tr mo,,en, efecto la menciona i al tratar del baróme-0 33 á su esulicacion toda la eslension que retire, esponiendo sencillamente su teoría y las diferen-^ modificaciones que en su construcción ha sufrido es-l! mstrumento; y como en su obra procura el señor Va-t !ar noticia de las adquisiciones mas recientes, aproas! T f:sle lugar para darla de los aneroides, barómetros kn enom'na(l°B> 9ue últimamente han llegado á la Ha-,n s’ y s°|>re cuya invención nada se dice en las obras ti J conoc'd3f: completa el estudio del barómetro con „ e Sus oscDaciones y las causas que las producen: el tío-;esmero emp'ea cuando se ocupa de los higróme-ntrrió *^°r '°. DHe ^ace a' V3Por acuoso contenido en la ,|e u'lera> á las nubes y á las nieblas, dice cuanto pue-rfte„os^re8ar ^ conduc'r a' conocimiento de estos fenó-sen. S> ^ Inism(> cuidado pone en el estudio del rocío, on í- ' escarcha, lluvia, nieve, vientos y huracanes, que
' ñor vmaterias 1ue comprende la lección quinta. El
.■ r. * all -feuillet, a.Snidaci
v p0 i, e cree> separándose di
. I '"et, que las vesículas del vapor acuoso próximo sost¡en'U<^ac'on son nnas ligaras que el medio donde se seapunen’ es decir, que el aire, y así parece natural que 0'milel-° ('Ue 10 descienden; mas sin embargo, la opi-fietza	Pcuillet se funda en razones de alguna
ki ,it j . fenómeno no es muy accesible á las luces actúa-cario 1° cler!cÍa> es discutible, y puede seguirse para espli-cio 8¡ 4 °P'nion que mejor convenza. Con respecto al roto esp|Ue 6 seíior Valle la teoría de Wells, que en efec-"le«monCLfer,feclamente su formación: entonces hace l8rrio AA? ii fotómetro, instrumento inventado por el P°sita n 6 i Pa'4 me<*‘r 'a cantidad de rocío que se de-blarde | ||	. no<;hes en los diferentes objetos. Al lia-
3 lluvia dá á conocer el pluviómetro ó udometrcf
^ 3 Véase el número de ayer.
instrumento inventad opara calcular la cantidad de agua que cae; así como al tratar de los vientos esplica la uti-tilidad del anemómetro y de las veletas.—En estas tres lecciones, lo mismo que en las demas, hace el Sr. Valle muchas referencias á la Isla de Cuba, lo que duplica el mérito de su obra.
Después de dar una idea en la lección sesta de lo que es la electricidad, entra en el estudio de los fenómenos eléctricos verificados en la atmósfera, deteniéndose oportunamente en demostrar la existencia en esta del maravilloso agente imponderable, y describiendo los electrómetros, instrumentos ingeniosos por medio de los cuales se pone fuera de duda la presencia de aquel fluido. El frotamiento de unas masas de aire con otras, la evaporación, la combustión y la germinación de las plantas son las fuentes que surten de electricidad á la atmósfera, según el parecer del señor Valle, conforme con el de los mejores físicos. El relámpago, ei trueno y el rayo, esos tres fenómenos imponentes, quedan espli-cados con la mayor claridad, así como sus efectos físicos y químicos; mencionándose de paso los fulminarlos ó fulguritas, especie de tubos que se forman por la acción del rayo en la arena. El para-rayo, ese invento inapreciable debido á las atrevidas investigaciones del ilustre Franklin, debia merecer del Sr. Valle una esplicacion detallada, y nuestro laborioso amigo la dá tan completa, que nada deja que desear. Mucho nos place ver como esplica la acción de las puntas, porque nuestra opinión es la misma; y ya se sabe que ha sido opinión combatida, aun en el dia, por físicos de gran nota: las puntas despiden y no atraen la electricidad, de modo que el oa-ro-rayo no atrae el rayo, sino deja escapar electricidad que lo neutralice. En las manifestaciones de la luz eléctrica habla el autor de los relámpagos, que Arago distingue en surcos, difusos, y esféricos ó globos de fuego; de los fuegos fáruos, del de San Telmo y de los llamados Castor y Pollux por los antiguos.—“El trueno, dice el Sr. Valle, sucede al relámpago, y su estrépito es en escala mayor lo que el estallido de nuestras chispas y descargas en la botella de Leyden y en las baterías.”—
Y	nos parece que la opinión de Kaemtz esplica satisfactoriamente aquella resonancia ó redoble con que, en vez de disminuirse la fuerza del trueno, adquiere después de algunas pausas nueva pujanza.
En la lección séptima se ocupa el autor de las mangas, granizo, forma de este y su aparición frecuente en Cuba, aurora boreal, corona y arco de la aurora. Las mangas ó trompas de mar y tierra se forman por influjo dé várias causas, entre las cuales debe indicarse la electricidad, la cual, como sienta el Sr. Valle, con-urre indudablemente á la producción del fenómeno; como asimismo concurre á la formación del granizo y de la aurora boreal.
Muy interesante nos parece la lección octava: el fluido magnético es la materia de que se ocupa, pero considerándolo en relación con la meteorología. Tratando de la declinación é inclinación de la aguja magnética, espone el autor la reciente y luminosa hipótesis de Augusto de la Rive sobre la causa de las variaciones diurnas de la aguja y de las auroras polares, y las leyes descubiertas por Ampere; y termina esta lección espücando las causas de las exhalaciones, de los bólidos, de los areolitos y de la luz zodiacal.
En las dos últimas lecciones trata el Sr. Valle de la diafanidad de la atmósfera, de la magnitud aparente del sol y de la luna cerca del horizonte, del calor del aire, del crepúsculo, centello, espejismo, coronas, halos, antelios, parelios, paraselenes y arco iris; y bástenos decir, que cada uno de estos curiosísimos fenómenos está esplicado de ¡a manera mas fiel y sencilla, dando realce á las esplieaciones las citas oportunas que hace el autor, así de los físicos que de aquellos se han ocupado con mayor tino é inteligencia, como de los lugares de la tierra en que las manifestaciones de dichos fenómenos son mas completas; el buen criterio con que examina las diferentes opiniones, y la discreccion con que adopta las que le parecen mas racionales. Demás está decir, que en esta parte de sn obra se detiene en espli-car la refracción y difracción de la luz, para facilitar la comprensión de la materia.
Añade el Sr. Valle á sus lecciones una tabla de las depresiones del mercurio en el barómetro, debidas á la capilaridad; la tabla higrométrica de Gay-l.ussac, y par último, otra curiosa tabla para reducir á cero las alturas barométricas.
Menester seria haber estractado algunos párrafos de las lecciones del Sr. Valle, para acabar de demostrar, que su obra reúne todos los requisitos que hemos indicado al principio, y que, en nuestro concepto, dan todo su valor á los libros elementales ó compendios: quien quiera que lea sus lecciones no podrá menos de convenir con nosotros. Por lo tanto la creemos de suma utilidad para el estudio de la meteorología, con mucha mas tazón cuando no tenemos en la Habana otra obra de su clase tan completa.
En su prólogo, como hemos d icho ya, toca el señor Valle un punto de trascendencia para nuestro país: ademas de instruir á sus discípulos, se propone ilustrar la opinión sobre la necesidad de un Observatorio meteorológico en capital de las Antillas.—Nosotros convenimos, en que seria muy útil su establecimiento por por que los beneficios que prestaría son incalculables. El Anuario mettórologico de la Francia, para el año de 1849, demuestra en su magnífica ¡ntroducccion las ventajas inmensas que reportaría aquel pais con la creación de un sistema de observatorios, que formasen como una red en su vasto territorio. Un observatorio en la Habana seria muy útil; pero otro en Puerto Príncipe, y otroen Cuba realizarían,aunque en pequeña escala, el pensamiento de los redactores del Anuario: la distancia que separa entre sí estas poblaciones de nuestra Isla es bastante considerable, para qne las observaciones presenten notable variación; reuniendo las que se recogiesen en los tres puntos, se tendría al cabo de algunos años un acopio de dato9 preciosos, importantísimos para el conocimiento topográfico de Cuba, y para el estudio de muchos ramos que influyen de un modo constante en u prosperidad. tCuántas no serian, por egemplo, las mejoras que se introducirían en la agricultura con la e-xa. ta apreciación de los fenómenos meteorológicos! ¿Cuanto no adelantaría la Higiene pública! ...Peroá que detenernos en demostrar verdades que están al alcance de los ménos versados en estas materias! — Lo que interesa por ahora es la formación del Observatorio en la Habana, proyecto que ha concebido muchas veces nuestro ilustrado y laborioso amigo D. José María de la Torre, y que hoy se esfueiza en llevar á cabo, con la decisión y perseverancia que acostumbra.—
Y	el Liceo artístico y literario, eso distinguido Instituto, que tanto realce dá á nuestra cultura, era el que debia secundar las miras del señor La Torre: el servicio seria de alta estimación. A seiscientos ú ochocientos pesos sube solamente el costo de todos los instrumentos y útiles que se requieren para un observatorio: pudiera tnuy bien el Liceo promover una suscripción, á la que e.-tamos seguros que acudirían las personas mas ilustradas, y en corto tiempo podría agradecerle la Habana eseOreneficio mas, tan valioso sin duda, corno los que sin cesar la ofrecen sus interesantes tareas artísticas y literarias.—Ramón Zambrana.
Del Redactor de Santiago de Cuba del 14 del corriente tomamos lo que sigue:
Según estaba anunciado, se verificó la instalación de la Caja de Ahorros de esta ciudad, la mañana del miércoles último, en la morada de su Director el Sr. D. Antonio Vinent, por indisposición del Sr. General Gobernador que delegó en aquel, por medio de oficio su9 atribuciones presidenciales. Asistieron á este acto un número considerable de personas notables de la población. A la una en punto y al toque de una hermosa música militar se dtó principio a' acto de inauguración con la lectura del menci onado oficio de SSria. ei Sr. Gobernador y de un discurso alegórico que pronunció el Sr. Director de la caja y al cual contestó el Sr. LHo. D. Gonzalo Villar, Direct r de la Real Sociedad Ecorómica de a-migos del Pais, con otro discurso alusivo también. Sentí inos no haber podido obtener copia de ninguno de los dos pues hubiéramos tenido mucho gusto en publicarlos hoy. Ma9 felices herms sido respecto á alguno de los brindis que se pronunciaron en medio de la mas viva efusión, cuando concluido que fué el acto de la instalación se sirvió un abundante y lujoso refiesco costeado por el Sr. Vinent, y de ellos queremos que tengan conocimiento nuestros lectores, dicen asi:
Primer brindis del Sr. D. Antonio Vinent: por la Reina y por los amigos del pais que con desvelo y eficacia han logrado establecer una institución de la mayor importancia moral. La caja de ahorros que inauguramos.
2. ° Brindis, del Sr. Director de la Sociedad Económica de amigos del Pais. A nuestro Sr. General Gobernador digno Presidente de la Junta, al Sr. su Director é individuos que la componen por la eficaz cooperación que de ellos espera el pais en favor del establecimiento que acaba de inaugurarse.
Tercer brindis, del Dr. D. José López Grogiano, secretario de la caja de ahorros. Brindo por nuestra augusta Soberana en cuyo feliz cumpleaños hemos tenido
la gloria de inaugurar este útil y filantrópico establecimiento.
Cuarto brindis del Sr. Consiliario de la caja capitan D. Manuel Bolívar. Brindo por la prosperidad del Comercio y de la agricultura; y brindo también para que cuando esas naciones de Europa que se llaman cultas, se destrozan en sangrientas guerras, continue la isla de Cuba gozando de aquella tranquilidad que ha gozado por espacio de tres siglos y medio. El Sr. Marques de Vi-llaitre: Brindo por S. M. la Reina mi Sra. y que bajo sus auspicios llegue la isla de Cuba á ponerse al nivel de las naciones mas civilizadas de Europa. Otro brindis no ménos patriótico siguieron á estos pero cuyas copias no tenemos. En medio de la general satisfacción siguió la mùsica tocando variadas y selectas piezas, y serian las tres de la tarde cuando se disolvió la reunión.
Asi ha quedado instalada esa institución de la que entrevemos surgirán grandes ventajas para el pais, pues ella proporcionará indudablemente un mejoramiento en las clases pobres de la sociedad, inspirándolas un deseo de economizar, en los productos de sus salarios, y de ahí (odas las conveniencias que son consiguientes, pero que no podemos estender en demostrarlas aquí y que ya en otra ocasión lo hemo9 probado hasta la eviden-
E1 Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sanchez— Vinel rastro de gaviad.) mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espelius— En el 'ostrode ganado menor.—El Sr. D. Ramon de Montalvo v Calvo.	’
Inspector de actas—El Sr. D. Fernandode Peralta.
Vacuna.—-Hoy á las 11 se administrad virus en la Sala Capitulary mañana á la misma hora en la sacristía de la halud.
Basura.— Hoy recocen loa carros laa de las calles le E. a O.
OBSERVACIONES DEL DIA 23.
BAROMETRO.
A laa 7 de la mañana... 30 puíg. Odéc. 3 cent.
A. laa 7 de la tarde... 30 du!ét Odéc. 3 cent
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............. 2g OO
A las 7 de la tarde........... ir.
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.............. 2j j5
A laa 7 de la larde.............. n¡.
FARENHEPI
A las 7 de la mañana.............   79	qq
A laa 7 de la tal de.............. 81	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana..............  88	00
A laa7 de la tarde-................ 88	00

Dia de San Rafael.—Hoy es el dia risueño para los vecinos del barrio del Angel, el dia de los dulces recuerdos para muchos que en su juventud traen á la memoria, los almuerzos que hioieron cuando imberbes, en las casas de las cercanías del Angel. Hoy al contemplar á sus hijos, nietos ó parientes correr desalados eu pos de los bailes y regocijos de la fiesta de San Rafael recuerdan sus primeros altos. Hoy meditan sobre las travesuras de su edad juvenil y en el seno de sus familias refieren las aventuras de su niñez. El barrio del Angel está en este momento engalanado con enramadas, banderas, bombas y cortinas, y recorren aquellos contornos mil carruajes de las Stas. que se dirigen al templo. —Los bailesde esta noche completaran los dulces regocijos de la festividad del dia.
Revista literaria y de modas.—Se ha repartido la segunda entrega de e9ta revista que nuestro colega el Faro regala mensualmente á sus suscritores, la que como la anterior esta engalanada con artículos y poesías de bastante mérito, entre los que figura una novela en planillas, una contradanza perfectamente impresa y una làmina que contiene dos figurines de señoras grabados y coloridos en París.
—Una escena curiosa.—Ayer al pasar dos lindas elegantes por la puerta de un establecimiento de estramuros, dijo cierto quidam á un pobre ciego que estaba parado en ella. ¡Ay hermano si V. viera!....¿Y qué vería! preguntó este,—Vería, contestó el interrogador; vería V. á dos soles deslumbrantes. A lo que agregó entonces el pobre con marcada intención y con algún sentimiento,— “No me convendría volver á la luz, pues cegaría sin duda ai resplandor de una mirada.—Como me ha suce-didoámí dijo un joven que seguía á las dos hijas de Eva, que he cegado en este momento y no aoy otra cosa que un vendado cupidillo. Pues unáse V. á mí, repuso el pobre ciego y lo guiará mi perrito mocho: no siga V. solo no caiga en un abismo.
LIBROS
EMPRESA DEL FERRO.CARRII. ENTRE
Cieníriegos y Villa-Claru.- En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, se aeordo participar á los Sres. accionistas por este orden, que se va & dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo S.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Octubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.—Por acner
do de la Junta Directiva de esta empresa, se convoca á los accionistas para la general estraordinaria que tendrá tugar el viernes 26 del que cursa á lasf> de la tarde, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de deliberar acerca de las modificaciones necesarias en la tarifa del paradero de Banagüises. Habana, Octubre 15 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	6
LA COMPAÑIA de la fabrica dejólavo- de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición ddpoder ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de to das clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Cornp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Avilés y Leblanc.—Cuba, Sr. ronsy Ziegler. 21
PARTE ECONOMICA.
COMUNICADOS.
En los días de mi querido padre 'el Lelo. D. Rafael Ortiz.
DIOS JLO QUIERE, por el vizconde d’Arlincour,
precedido de la relación de su proceso en el tribunal de As-sises y de su defensa ante el juzgado. Traducido de la 17. * edición de 50.000 ejemplares. Acaba de recibirse la segunda remesa y se halla de venta en la Minerva, callo de la Muralla n. 20, librería de A. Casas y Remou comisionado de su editor D. Ramón Rodríguez de Rivera de Madrid. Mas de medio millón de ejemplares vendidos en poco9 dias recomiendan el mérito de este notable folleto de actualidad, y prueban la tendencia de los pueblos hacia el orden, mejor que cuantos elogios pudieran hacerse de él.	5
Diccionario de Legislación, por Scriche, 1 tomo folio 3$.—Id. en 3 ts. f. con las citas de todas las leyes 25¿$. Novísimo arte de escribir todo género de cartas y respon ier á ellas, 1 1.1$.—Biografía universal de hombres célebres contemporáneos láms. 6 rs.—La Dama de Monsoreau por Dumas, nueva edición ilustrada con láminas finas, 20 rs.—Medicina operatoria por Velpeau, 5 ts. láms. 8i$.—Historia política y militar de Oabrera y de la guerra civil de Aragón, Valencia y Murcia con 120 láms. tinas 6$.—Ei Eusebio por Montegon,
4 ts. 2$.—Manual del Abogado americano, 2ts. J$.—Tratado de las calenturas por Boisenu, 2 ts. 12 rs—Historia universal por Anquetil, 4 ts. 2$.—Práctica criminal por Gutiérrez,
3 ts. 2$.—Walter, derecho eclesiástico, 1 t. 1$.— D. Quijote, magnífica edición con las notas de Pellicer, Arrleta v Ciernen cm, y unas 1600 buenas láms., ricos tipos, buen papel, etc. etc. 6i$.—Teatro moral de roda la filosofía de los Antiguos, obra curiosa, 2 ts. f. lám, 5$.—Barba Azul, ó el Aventurero por Eugenio Sué, 2 ts. 1$.—El arte de agradar por id., 2 ts. 4 rs, -- Las aguas de San Román por VV, Scort. 6 ts. 10 rs.— EÍI Abpor ad id., 3 ts. G r9. [¡a pasta vale masj •—Complementos de la historia natural, que escribió el conde de Bufí’jn, contiene los mamíferos, cuadrumanos y la9 aves no conocidas por Buflon y descritas por Lesson, 6 ts. láms. 7$ —Ordenanzas de Bilbao, i t. f. 1$.— El paje misterioso, 3 ts. láms. 1$.—El paje holandés, 4 ts. 1$.—El Rev por Constancia Robert, 2 !«■- 4 rs.—Historia romaua por Goldsmithe, 2 ts. 1$.—Id. de Grecia id-—Historia del famoso predicador F. ay Gerundio de Campazas 4 ts. láms. 2$.—Gramática francesa de Chan-treau. 1 t. 1$ —Ley agraria de Jovellanos, 1 t 1$ —El amigo de la juventud, lecciones familiares de buena mora!, 6 ts. 2$.—Historia de Napoleón, lám:?.2$ —Gil-Blas de Santilla-na,5 ts. láms. 2$.—Ida y Natalia, 2 ts. Iáms.6r9.— Diccionario manual de la fábula, láms. 6 rs.—Corona gótica car tesiana y austríaca por Saovedra, 7 ts. 4$.—Sistema freno'ógico de Gall, láms. 12 rs.—Istituciones de oratoria, 2ts. 3$. Calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas.
EN el despacho de estaímprcnta,se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ) Formulario para mayordo-
Reglamento general para elimos de fábricas, rég.men económico y adminis-; Re ,ament0	cl Juzga
rat.vo del ramo de sanidad deado d bieile3 de difuntos, la isla de Cuba.
\
SONETO.
Oh tú á quien debo la existencia ntia,
Objeto dulce y caro que venero,
Recibe aqueste.cárnico sincero (4ue-te consagro en tu apreciable día.
Plegue á Dios que la suerte te sonría
Y	cubra de mil flores tu sendero,
Y	tu vida ilumine duradero El astro de la paz y la alegría.
Nunca el hado fatal, querido padre,
Con velo funeral cubre tu frente,
Ni un solo instante tu vivir taladre:
Antes bien las riquezas y delicias Te Merendé ventura eternamente
Y	te di n con mi amor nuevas primicias.
./, R. O.
A mi amculo padre el Sr. D. Rafael Ortiz, en sus natales.
SONETO.
Bella es la luz que el horizonte dora,
Cuando vislumbra tu esperado dia.
Bello el arrullo de la fuente fría O del vergel la pompa encantadora:
Bella es también esa canción sonora Gon que puebla de dulce melodía El tierno ruiseñor la patria mia,
O la brisa en los campos bienhechora.
Pero es mas bello al corazón de un hijo Alzar en tu natal un himno ardiente,
Y	el pensamiento en tu cariño fijo:
Elevarse hasta el solio omnipotente
Para que Dios de su grandeza lleno Dé á tu existencia un porvenir sereno.
M O.
Al Sr. D Rafael Cortés, en su dia.
Rival de Richerand! hoy que fulgura La aurora bella de tu edad florida,
Al cielo pido tu feliz ventura,
Tu aplauso universal y eterna vida.
Tu eres del genio la radiante estrella,
Mas clara es que la luz tu inteligencia.
Tu misión en el inundo e9 la mas bella
Y	brillas como el faro de la ciencia.
Mi corazón cqh tu saber delira Tu talento lo ensalza el pueblo habano,
Y	al contemplarte el pensador se inspira Porque en ti observan al Dupuitren hispano.
Para tu frente un lauro has adquirido
Y	sea dichosa, ó infeliz mi suerte Nunca, ilustre Cortés, daré al olvido Que un hijo me salvaste de la muerte.
Mi alma no encuentra en su entusiasmo ardiente Hoy que ha lucido tu brillante dia,
Ni una espresion que diga lo que siente
Y	asi este canto con temor te envia.
Pero tengo el consuelo que la fama L leva hoy tu genio á la celeste altura,
Que te ciñe un laurel que luz derrama
Y	en los bronces te aplaude la escultura.
R. C. de R.
VENTAS DE FINCAS.
se vende una casa situada en la calzada Real deceno, con todos sus menesteres, también se eambia poro! tra de manipostería, que esté situada cetca de los baños de Santa Rita en Guanabaeoa: en la calle de la Cuna n. 99, impondrán.	i
Se vende una casa de manipostería, teja y portal, con 3 cuartosee solar, en terrono propio, sala, comedor, tres cuartos,caballeriza, cocina y cochera, sttuadaen el partidoda Jesús del Monte en la loma de Joaquín al n. 124,1a cual se datáen 4500$. siendoel precio de su ta-acion el de 6500$: eu la calle de Draeones n. 57, impondrán. En la misma se venden vortos negros jornal .-ros.	2
Se vende una casa de manipostería y teja en la calle de a Lealtad n. 40, con 5 cuartos, zaguan, baño y todo lo necesario,'sin intervención de corredor, en 5500$ libres: calle de Compostcla n. 85. darán razón.	3
Se vende una casa en la cnlle de la Reina d. 95, una casita y una ciudadcla en la calzada del Monte, á los números 423 y 425; en la misma callo de la Reina a: n. 7, impondrán.	4
En 1000$ libres para el comprador se vende una casa nueva de mampostería y teja, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimes do ambos costados*, dicha casa está s tuada en la calle de San Pedro freute al billar déla valla de gallos, y está alquilada en 13$ muy teguros, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas ó recien paridas. Calle de la Industria n. 124.	4
So vende con mucha rebn.ja del precio de su tasación una casa sita en uno de los mejores sitios de estramuros, y una es anciade labor á 'egua y media de esta ciudad. Estas mismas fincas se cambian por un potrero bien acondicionado, que no se bayo muy distante, devolviéndose respectivamente la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, calle de San Miguel, casa que hace esquina con la de la Lealtad, marcada con el n. 112¡.	7
Se vende la cnsa n. 120 calle de Manriquetlimpon-drán, en el	escritorio calle de Santa Clara n. 18.	23
Se véndela quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3.977 varas de terreno redimido y 8f se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y des jardines. Al fondo tiene otra fá brica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.22
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglameato de la Universidad.
Plan de Eslu lios.	_____
Reglamento de Facultalivosipartido. de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru rales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y cirujía
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán s de
HABANA 24 DE OCTUBRE
Aleccioues astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 17’ de la mañana.—Se poneá las 5 h. 43 de la tarde.
Uarada los cuerpos de la guarnic*'' ' — Gefa£de dia el teniente coronel D. Pedro Camilo Gei xalox.
De semana—Escribano D. VrÍcente K-odriguez: Perez. Facultativos—En la Habana—Dres. D. Manuel Valdes Miranda y D. José Atanasio Valdes.
Idem en los barrios d(3 Guadalupe y PetíaU'er.— Ldos. don José An.onio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Ricoy.
Lleni en los barrios de Colon yNaa Lázaio- -Dr* 1>* Rafael Cortes y Ldo. D. Juan Francisco "Villaverde.
De Beneficencia.—Diputado en el -preserUe mes —E Sr. D. Francisco Encincso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en eL •presente mes___E3
Sr. don f rancisco Encinoso do Abreu.
Diputadas de idem.—Las Sra?. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Toare.
iMétlieo. — El Dr. D. José de ia 1 mz Hernández.
—Diputados en el presente -mes.-Mercado da Cris-Dtm.—EI Escmo. Sr. Cond-í de O-Fjeilly — En el de Santo CrtS*V* Sr' *?ranc,sco Calderon y Kesae!.—En d de Tacón.— El Sr. D. Francisco de Justiriiani—En el de Colon —
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la J unta directiva.
Censo de población, ó cuadro esladístico formado de ór-
Reglamento do medicamen-í^ej! del E9cmo- Sr' O Do"-tos secretos.	¿neli-
Reglamento de Diezmos. J Diccionario de Eserich('|3.K Regimiento de pro píos y ar ibtr.o.s
-'edición, corregida y aumenta. I da, 2ts.fs.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
OPERAS en castellano é italiano, cuyos libretos se hallan de venta en la imprenta Fraternal, calle déla Obra-pía n. 112.—Lucía de Lammermoor.— 'lara de Rosembergr-—La Sonámbula.—Julieta y Romeu.—Cantea, reina de Es1 paña.—Juana Shore.—Zadiír y Astartea.—La Bella Tabernera.—La Donna del lago.—La Niña loca por amor.—Moisés en Egipso.—El Furioso.— El Cruzado en Egipto, melodrama heroico.—El Cruzado en Egipto, ópera heroica.—Jeíte, oratorio sacro—Los Arabes en !as Gallas.	4
M \NUAL DE OliTETRICIA porcl Dr. D. Am-brosio G. del Valle, fijado de testo por el Escmo. Sr. Vice-Real protector para la enseñanza en su dia, recomendado su estudio á las que ejercen dicha profesión por el mismo Esce-lenlísimo Sr., y premiado con medalla de oro por la Real So-ciadad Económica. Se halla de venta á 12 rs ejemplar en la imprenta de Bolofía callo del Sol n 71.	4
E R RORES POLITICOS D E L DI A	PROS PEO.
TO.—El títnlo de esta obra indica bastante su importancia, sin necesidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de los trastornos que sobrevienen é los Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora várias naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizadores, que, ó no se Compri mieron oportunamente, ó no se refutaron con la debida claridad y energía, han fascinado á uno3, engoñado á otros y pervertido á todos los que de buena ó mala fé han promovido rt formas desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.^
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Políticos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, escitaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbas, el de la fuerza brutal y anárquica con tra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, éste cl efec o de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho<0á un intento muy patriótico; el confundirles ó es-terminarllP serta un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á Fa human dad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo, como se verá por su lectura. i O j a 1 á se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros síanes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma •de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y ltí en las provincias franco de porte.
Sn esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelosdf>l convpnto de RR. FP.calle del Obispo.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofa, estractado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. V Datos y observaciones sobi'e la Industria minera, por el Sr. D. Joaquin Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dichx) Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Junta de Gobierno del Colegio de Corredores
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se anuncia al publico la vacante ocurrida en este colegio por fallecimiento de D. Ramón Pajes, para que los aspirantes á plaza de corredor, repitan sus solicitudes por la secretaría de la Superintendencia, sin cuyo requisito no serán incluidos en la propuesta cine se hade elevar á S. M. para la provisión de esta vacante, flabma 20 de Octubre de 1849.—Juan Vtgnau, híndico interino.	____
JUNTA de gobierno del Colegio de corredores.
—Por fallecimiento del corredor D. Ramón Pajé3, deja de ser su dependiente auxiliar D. Rafael Velazquez. Lo que se publica para general noticia. Habana y Octubre 18 de 1849 —Juan Vignau, síndico interino^^^^	3
COMPAÑIA del ferro-carril de Cárdenas.— SeBa
leda la tarde del 31 del corriente para celebrar junta general con objeto de oir el informe de la comisión que ha examinado las cuentas del último semestre, y de nombrar tres directores, se avisa á loe Sres. accionistas que tendrá efecto en la casa del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete. Habana 18 de Octubre de 1849.—C* F. Coppinger. 4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra recien parida, con la cria, general lavandera y planchadora, sana y sin tachas. En la calle de la Merced n. 97, darán razón.	I
Se vende un negro jóven, calesero y cocinero, con principios de cari inteio y albañil, sano y sin rachas, en f>50$ libres para el vendedor: en la sombrerería de Abrisqueta y Martínez, calle de Santa Teresa, esquina á ia plaza Vieja, impondrán.	1
Se vende una negra coartada, para gannr Jornal, en la cantidad de 300$ libres de derechos para el vendedor; y su hijo varón como de 7 años, propio para lo que quieran aplicarlo, por su ajuste: en la calle del Aguila barrio de Chavez n. 186, ó en la Habana calle de Acosta esquina á la de Curazao n. 68.	1
Se vende un negro jóven, escelente peón de albañil, con mas que principios de cucharero, muy humilde y de buenas cualidades, no ha conocido otros amos que los que tiene, es sano y sin tachas, en 5C0$ libres para el vendedor: en la calle de Crespón.	46, impondrán.	1
Se vende una negra costnrera y sirvienta A lama-no: en la calle de la Zanja n. 42i impondrán.	1
En 250$ coartado y los derecho.-?, se vende un negro regular ca.esero, cocinero y servicial á la mnno: calle del Campanario-viejo n. 58, cuadra entre las calles de ia Concordia y Virtudes.	2
Se vende tira negra como de 20 años, criolla, coa r-tada en 250$, sin responder á tachas ni enfermedades: en Guanabaeoa, calle de la Candelaria, casa de D. José María Diaz, frente, á la botica,	impondrán.	2
En 500$ se d& un negro jóveu, chocolatero, velero, cocinero y buen jornalero, sano y sin tachas: plaza del Vapoi n. 41, frente á ia calle de Dragones.	2
Se vende una negra buena lavandera, cocinera, planchadora , costurera y dulcera de un ordinario, con su hijo de dos nño9, en 38 onzas libr< s, sana y sin tachas: calle de Cristina n. 2.	2
Se vende una negra criolla, de muy buena y abundante leche, con su cria de 4 meses, general lavandera, planchadora y cocinera, como de 22 años de edad, sana y sin tachas, impondrán, en la calle del Obispo n. 25.	3
Por ausentarse su dueño se vende una negrita de 11 años de edad, sana y sin tachas, con principios de costura y muy viva para cuanto quieran aplicarla, en 300$ libres: calle de Factoría n. 58, estrnmuro?.	3
Se vende un negrito criollo de cdnd de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, on 450 ps sin redibitoria: calle de 1., Concordia n. 75. impondrán.
DE ANIMALES
En la calle de San Ignacio esquina á la de Acosta n. 34f, se ha f atablecidoun gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	1
Se vende un caballo, color moro agüinado, que puede tomar carruaje por su mansedumbre, muy andariego, de paso y marcha, de 6 cut rtisy media, y como de 4 años; se dá en el íufimo precio de 4 onzas y media: calle de San Miguel n. 112i, esquina á !a de la Le, Itad.	2
Se vende una huirá parida de un mes, con buena 11 abundaute leche: calle del Aguila esquinad lade la Estrella n. 138, pasada de la Estrella.	2
Se vemir a diez yuntas de bueyes, nuevos, gran des, gordos, maestros de todo trabajo y de trapiche daran razón, en la calle de la Obrapía, almacén de tasajo, de los Sres. de Mainé y compañía.	2
Hav de
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 17, se halla de* ven
ta un surtido de carruajes hechos con muchaeiegancia.de gus-10, vestidos de gró de seda, nuevos y se dan con mucha equidad, respond éndo e por un año de la solidez.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
—o—
GUANTES DE CABRITILLA I)E
'Jonvin. ( orno es sabido .«on lo, adoptados por I a flor de las primeras clases de París, y por consiga ente en la sociedad selecta de la todos colores y medidas. Asimismo se acaba de añadir án numeroso surtido de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuello frunces y ruso, que agradan siempre y son de un uso muy cómodo. Calle de la Habana casi esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL.	j
Se »elide por no poderla asistir sn dueño, nna cafetería, azucarería y vinatería titulada El Arbol del Pan que esta situada en la calle R, al de la Scud al n. 122, inmediato á Pueblo-Nuevo, no habiendo por aquellas inmediario-nea oirá de su clase, y teniendo un buen despacho de todos los electos de que se halla surtida: en la misma tratarán de su »justo de 7 a 9 de la mañana y de 4 á 6 de la arde 3 EL BUEN TONO HABANERO, calle de la Ha-baña n. 511. AVISO.—Desde ell.® de Noviembre, en que concluidas ya ias reformas interiores y esteriores del estabie-se ^xhibicán al público las ricas mercancías de la GRAN FA C rURAt’se d rá ptincipio á la venta por mayor, haciéndose un rebajo de 10 p.§ del tipo corriente de ia plaza.
OBRAS PIjNTORK' CaS muy baratas, con muidlas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades 6l Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Li de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Lalia y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám. 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id de Austria y Prusia cori 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra cori 46 lám. 6$. 1(1. de los Estados-Di id« 8 con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. de Rusia con 100 látn. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 ¡ám. 3$ 4 rs íd. d Polonia con 54 ¡ám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám 3$. id de 8uizay Tirol con 89 lám 4$. Id. de Armenia con 38 li,,,-1$ 4 rs. Id. de Chile con 25 lam. 1$ o rs. Id. de Patagonieé Islas del Océano con 46 lam. 1$ C rs. Id. de Ccrdeña y No ruega con 26 Jam. 1* 2 rs. En la libreríade Graupera calle de la Mnraa n. 32.	jg
Manual del hacendado aznearero 6 sea arte de ob-rener el azúcar de la cana, escrito en ingles r>or Mr. E Evan traducido al castellano. Estando ya concluida la impreaion de esta obra, se hallara de venta encuadernada al precio de 2$ I ejemplar en el	de esta imprenta y en ¡as librería» de
Sane, calla da ia Muralla.	i0