GANGA.—Por tener qne ausentarse sn dueño, se ▼enden todos los muebles de caoba y un caballo de volante: también se vende un piano de calzón, de muy buenas voces, iodo ¿ precios bastante baratos, se venden juntos ó por pieza«. Calle del Prado n. 18, junto á la marca de carrua;es.
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. )6. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores »Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata, Relojes de cilii.dro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—-Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayoriíqui dad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	6
Maíz de la tierra de superior calidad, se vende una grande partida de 2500 á 3000 arrobas por mayor y menor, al precio de 4 rs. la arroba. En la calzada del Monte frente á Marte y Belona, casa de maicería n. 79.
Se vende un armatoste y mostrador á propósito
Cara cualquier establecimiento y muy ftcil de trasladar. En i calle del Teniente—rey n. 50. En la misma se venderán juntos ó separados todos los enaeres correspondientes á una azucarería, y una partida de vinagre con la mayor equidad*
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido fa> vorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva íá Urica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A
lameda Fícente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e] mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcc on, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas-y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado e9te defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cui* dado alguno durar tanto como la materia de que son lormadas, ain riesgo de que se desuna su costura. También so compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección. Las personas que tengan á bien encargarle aigua gran
esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado la9 llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos^para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuie os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de el, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi tallero-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido est09 últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejerf Lies formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al orunto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y oirás innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semieu-pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido p r los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de incides de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras deade 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á. 8evilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	4
han de ser maestros volanteros. En la calle de Manrique, esquina á la de San José n. 100, impondrán. ________1___
Alquileres.
Se alquila un escelente calesero general. Iiiíorina
ran en la casa desalud de San Leopoldo.	_	■-
Se alquila uua negra escelente cocinera, en el infimo precio de 12$ mensnales. Calle de la Obrapía n. 50. 4 Se alquila 6 se vende una negra como de 20 años
de edad, buena cocinera á la española y a la francesa, regular lavandera y planchadora; por su ajuste. Calle de San Rafael n. 14. En la misma casa se desea un negro ladino, trabajador y robusto para el servicio.	3
Se alqnila en el ínfimo precio de 68$ nna casa de esquina en la calle de Dragones y San iVicolas, con doce ó catorce cuartos, ó en 34$ la esquina con dos cuartos. En la calle de la Habana n. 159.	2
Se alqnila nn negro jóven, calesero de lina, uos y tres bestias, humilde y aseado, de buena conducta. En la calle del Camoanario-Viejo n. 62. impondrán.	2
Se solicita en alquiler nn negro buen calesero, prefiriéndose que sea esclavo. Calle de San Rafael n.39.	4
Se alquila un negro buen calesero de una y dos bestias, muy humilde, en 12$: frente a la plaza de Vapor número 140	1
Se alquilaren 12$ mensnales 6 se vende en 500$ libres una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas. Calle de la Amargura n. 48.______ _ 1
Como 6 las cinco y cuarto de la maíiaim del 15
del corriente, desde 1« capitanía del Cerro hasta la tranquera de la quinta de D«. Leonor Herrera, se cayó en una volante una sortija de topacio grande con el aro cincelado y montado al aire: la persona que la haya encontrado y la presente en la capitanía de dicho nunto, sera gratificad*.	2
Se ha estraviado en el tránsito de esta ciudad á la villa de Guanabácoa, en la noche de la Titular, una espuela de calesero, de plata, con una franja cincelada de oro: se gratificara generosamente al que la entregue en la calie del Obisno n. 111.	______ ______ 2
El día 19 del corriente verifica la Real y Esclarecida Archico-fradía festividad de Domingo Tercero con Misa solemne á las 9delamañana, sermón á cargo del M. . P. Fr. Fernando de Izquierdo y procesión.—Se participa á los Sres. congregantes de ambos sexos para su asistencia. Habana y Agosto 16 de 1849.—Por el Mayordomo procurador, Ldo. José Gua-d.ilepo Domínguez.	3
PARTE MERCANTIL
IptUlEM®

ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fagado de la casa de su amo la negra Josefa,
estatura y carnes regulares, ojos grandes, cargados de carne, hocicona y los dientes de la encía superior echados hacia afuera, colorado, pie chico, está pelada, anda con pañuelo en la cabeza ó casquete: dice que calibre y se muda el.nombre l/amándose Luisa ó Isabel, dicen que pernocta en Jesús María; y en las accesorias que e3tán al frenie de la muralla del Monserrate se gratificará á mas de la captura á quien la entregase, parándole todo perjuicio al que la abrigare. Calle de ,a ricota n. 34.	~
NOTICIAS SUELTAS.
TALLER DE CAMIS AS.—E11 este establecimiento situado en la calle de la Habana n. 184, éntrela del Obispo y Obrapía, se encontrará constantemente un surtido de camisas de todas clases y á precios muy equitativos: también se admiten encargos trayendo el género ó á e'ecciori de los del establecimiento	3
OTRA REMESA!!! — Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos recibido EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como el de perfumería encontrarán nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paris, y entre lavriedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y cabañeros, calzado de charo! muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “perfumería inglesa” legítima d ) Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.— lodo en el Buen Tono Habanero.	6
EFECTOS relativos á galvano-plástica y electroquímica.—Se a^aba de recibir en et establecimiento de Paris el TELEGRAFO, calle de Aguiar n. 81, un completo surtido de instrumentos de los mas modernos, que ofrecen á ¡os a-ficionados la mejor ocasión de surtirse de duanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y co brear, como para copiar relieves, retratos al daguerreotipo y hacer en fin todas las aplicaciones interesantes de esta nueva ciencia.—Estos instrumentos y útiles se compoeen de baterías de Daniell de efecto constante; de pilas platinizadas de Smpc; cilindros sueltos de zinc, íanto para pilas carbonicadas de Bun-sen como para las de Smec: soportas grandes con corredera de tornillo, id. chicos y medianos con espiga aisladora de cristal, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cuadranglares de cristal graedes y mediados; conductores de plata fina para todas clases de pilas; id. de cinta de cobre puro con puntas doradas; estribos de tornillo para fijar las piezas, tenacitas plateadas de formas diversas para sujetar en las cañas las piezas que se han de galvanizar; ganchos giratorios para ©I mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para limpiar Ins piezas antes de metalizarlas; pulidores de ante para dar brillo á los mismas; bruñidores de acero, «gata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; lamparitas de cristal con cobertor esmerilado para espíritu de vino; soportes circulares de meial para cápsulas con avíos de diversos diámetros, etc, etc.—Mediante es-tos instrumentos , las personas menos versadas en electroquímica, podrán con algunos dias de práctica, y las instruceio nes que dará el dueño del establecimiento, op Tnr con ln mayor facilidad.	10
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen e9a bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de L2rs.ft68. la docena de botellas, devolviendo los cascos: se líalla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O hispo n. 68. y de Pau'an. 12. Estramuros en la tienda de comestibles calzada de Gaicano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, caliu deBar-rero n. 128, casa conocida por de S010.	12
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Hossignol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato pa ra el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un i
^CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa ¿sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asis-tencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde. 1
¡INTERESANTE! ¡FIANZAS A 4 rs. inertes!— Las Agencias de negocios 11. 1, 8 y 9; la primera, sjta calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 61; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este pin rto.	I
El Ldo. D. Juan D. Naranjo avisa á sus clientes y amigos haber pasado su estudio y habitación á la calle de Compostelan. 173, entre las de Tejadillo y Empedrado. 1
Una señora natnral de las mas Canarias, solicita una casa para estar al cuidado de ella, y slgunas costuras que no sean de mayor cuidado: tiene personas que informen de su conducta Impondrán en la calle de las Damas n. 28. 1
OTRA DIFICULTAD VENCIDA.—Los retratos salen negros lo» negros; blancos ios blancos; »opados los rosados; pálidos ios pálidos, y.... [por supuesto] imitando las bellas pinturas de Rafael, Murillo, el Espanoletto, Miguel Angel, &c &c. Tales son las maravillas de este siglode vapor. de fósforos, pólvora de algodón y blanca, y.... por último de la admirable invención del tubo de cuatro vidrios, que con sustancias que no huelen á ro9a, y un destello de luz feliz, logra dar mérito al hombre, téngalo ó no !o tenga, hacerlo pobre ó rico, y acaso quitarle el juicio. Venid hermosas de caras redondas, y ojos negros, que sois las que dais el crédito á los artistas, también la de ojos raquíticos, ozules, pardos y verdes, y lograreis cautivar á vuestros amantes retratándoos, no en grandes dimensiones, que harán mayores vuestros defectos, sino en sortijas, alfileres y. medallones de oro, que son los verdaderos tipos y enseñas del amor, ó bien en cuadros e-legnntísimos de nácar y esmaltadas, como veieis en eí elabo-ratorio de la calle del Prado, casa que fue café de Argel, el mas fresco lugar en la estación; pero [cuidado] no llevéis vestidos blancos y celestes.	2
AVISO AL PUBLICO
sobre el principio, progreso y estado de la rifa de 24 cnadros al óleo del Museo de Pinturas establecido en la calle de la Habaaa núm. 154, y día prefijo é infalible de la jngada.
Al principiar el año se anunciaron estas rifas en la Gaceta y el Faro. Yo habia dicho que los cuadros eran dignos de decorar I09 salones del palacio de un gran rey; pero esta es-presión hubo de tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para eí estudio y adelanto del arte. Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron a Imirados: estos hablaban, airaian á otros, que salían igualmente asombrados: asi sucesivamente fueron mis undros la admiración de los inteligentes nacionales y estrangeros. Mientras mas versados en ve y las famosas obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana lo que posee este Museo. En los billetes se habia estampado la condición de que se jugaria ia rifa cuando se hubiesen vendido. Como e*it.a incerüdumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de Marzo que s ¡ verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogarla si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se rtfirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entusiasmo y creció mucho la venta; pero e9te cambio de fortuna me cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, faé preciso publicar el anuncio de pro-roga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas condiciones. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar de m> mano doscientas .firmas y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres. Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones que me sirv eran en el interior para el espendio, cuvos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por i 1 plausible objeto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia, Mientras tanto se paralizó la venta en la Habana, que había eaido en la cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumplido la condición con que se aplazó'ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es-ponga á perder un respetable capital sin una entrada regular, pueéla colección de Jarifa es de tal mérito que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que esiá, á mi deseo de agradar al público, yá la cantidad recolectada, competentemente autorizado^ ia prorogo da nuevo ofreciendo que sejugará infalible y prefijamente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, en el sorteo de la Real Lotería qne se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cualquiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un túrne-ro igual á los que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner ?i es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su generosidad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concepto de algunos. Decían: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadros tuvieran el mérito que se eres! A esta pregunta contestaré que yo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores. En la necesidad imperios 1 de dinero para conducir los restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una pp-r.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan un piquito mas de paciencia. Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes — Esta corta y última próroga solo podrá disgustar después del 17, cuando mas á las cuatro personas que pudieran haber ira-nado jugando en este sortro, pues las demas se alegrarán. Habana 13 de Agosto de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
D* Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á
ENTRADAS.
De Boston en 17 días frag. amer. Edwin Johnson, cap. Canti, ton. 281, con víveres, 'á D. S. G. Buruham y cp.—
Pasag. 1.
SALIDAS.
Pura Matanzas y Burdeos frag. frane. Severe, cap. Mar guaní, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Cárdenas frag. amor. Hade!, cap. Campbell, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston gol. amer. Merchant, cap, Tessier, por Drake Hermanos y cp.
A las61 no quedaba buque á la vista._______
Para Cork berg. eep. Príncipe Alberto, cap. Galritz, por Vflloldo Wardr p y cp.
795 cajas de azúcar.
Para Co^k berg. bromea Herschell, cap. Ruher. por Steil y Wolff.
3600 arrobas de café y efectos.
Para Liorna berg. esp. Segundo Emilio, cap. Mas, por
Biada y cp.
772 cajas de azúcar.
Para Remedios berg. amer. Mac Lellan, c p. Harctie, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
ESTRAOCION.	Del l®Ener á 16 agosto	aumen to al dia 16	Estrae cion del 17.	Total general.
	5082444 457690* 76588* 919358 28748* 1709* 24958* 5387*	364	384	508992* 457690* 76SI9* 919358 28748» 17091 249584 5387*
Arrobas de café	 Millares de tabacos,.... Libran de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.				
		194*	36*	
				
		1		
		1		
Pinas de aguardiente...		1		
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mnad Ínter, á regulares.	6	y 10	á
Id. corriente y bueno.......... 6*	y 10*	á
Id. superior y florete........... 7¿	y 11*	á
Id. Tren de Derosne............ --y á
Quebrados inferior á recular.... 6*	....	á
Id.corriente y bueno.......... 6*	....	á
Id. superior y florete.......... 71	....	á
Blancos inferior y reguiar...... 10	....	á
Id. corriente y bueno........... 101 .... ¿
Ld. superior y florete.......... —	á
Cucuruchos segundase............	5*	...,	á
\ioscabados ídem ídem.......... 4á	....	a
C AFEES.
De primera calidad............. 51 á 61
De segunda idem................ 4* á 5*
Triache corrientes y buenos»..	2* &	3§
Grana..............................á ..
Aml......................*.........* ••
Cera blanca, de la H baña.....£ 10* s 10}
Idem de Puevto-P;íncipe........ 9* á 10
Idem amarilla...........-...... 8 á
CAMBIOS.
Sobre España...............  4	á	7
Londres á €0	días.... 14	á	15
llamburgo..............—
ParÍB 60 dias........ 1*
New-York id. id.»..r. 3 Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id. ........ 3
Filadelfia id.	id.......—
New-Orlcano, corto Onzas Megioanas
ó*
6*
81
y 101 y 101 y 12*
y ~
. 6* . 7 - 8* . 10* . 1U • nom . 6 - 5*
4*
I
í , 3 pV s^gmi plaza I y cantidad, por 100 premio, á — Nominal, á 2 por 10o prem. á 3* i
á — >por 100 premio, á 3 *J
á 3 por 100 premio.
por 100 premio nom por 100 prendo, por 100 premio.
5 l
Pesos MegicauoB..... 2* á 3
Pesos coiumauños....No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don José Susini, auxiliar de don J. A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero, auxiliar dedon;R. Ticülat.
Habana 14 de Agosto de 1849.—Juan B. Go> ?ari, sindico.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag. chi ena Guimaracu9, cap. Lanfsof, por D. F. Aivarez.
Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urriticóechea, por D. M. de Santelices.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J. de la Portilla.
Para Nt w-Orleans berg. amer! Salvadora, <ap Evans, por D. F. Alvarez.
Para Hamburgoberg.esp. M. 03 Ignacia,cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes gol. ing. Sertum, cap. Mores, por D. L. A
Gogel y cp.
Para Marsella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart Hermanos y cp.
ParaGrenock berg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morieoo D© Coninck y cp.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke. por Morieon De
Coninck y cp.
Para Sisal berg. e-p. Amistad Campechana, cap. Abaroa,
por do i M. C^men»*».
id.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. P. E. Desvernine.— 1 caja de mercancías.
Por Mangoaga y cp.—400 frazadasde lana.
Por Agardycp. 6 cajas con pei fumeiíay otro3 efectos para
CA BOTA GE,
ENTRADAS.
De Bahía-Honda e. Antonia, p. Sierra, 240 c. de azúcar 18 pipaa de aadt.
De la Mulata g. Mañanita, p. Castro, 18 tercios de tabaco. DESPACHADOS.
Para Remedios g. Constancia, p. Vila, con efectos.
Para el Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con id.
Para Gibara g. Céfiro, p, Llavres, con id.
ParaSaguag Palmenta, p. Suarez, con id.
Para id. g. 4 Hermanos, p. Basilio, ton id.
Para .‘'ierra Morena g. Reserva, p. Marrero, con id-.
Para id g. María p. Peña con id. ____________
BUQUES A LA CARGA.
PARA SAGUA LA GRANDE.
^Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio
_____Riera, que saleá la m*yor brevedad: en el muelle de S.
Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasageros.
Para Cádiz con escala en Vigo.
Saldrá positiv mente el dia Io de »Setiembre próximo la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admre á flete alguna carga y pasagero3 en sus espaciosas cámaras .alta y baja. —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y comp.
75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, por .	-	-
que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo consultas en su casa para toda clase de enlermedadcs de la la tiempo que con h mayor perfección y sin deterioro de las ro-! las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 en-pa». Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de tre las de Compostela y Aguacate.	4
Paris loe mts que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo J INSTRUCCION MFRCÁNTIL, bajo la dirección n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y srt ente- ¡ de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases rfiguientes vmr¿ de loe precios.	14	- ’	^	........ - *	* * ** —” —
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad pasible la vel era goleta española INTREPIDA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes dara el mas esmerado trato su capitán D. Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Ofieios n. 61 frentvsal Correo D. C-iriaco Blanco. t
ron D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en ca^ sa de D. Diego Benitr? plaaa de S. Francisco n. 72 ó el pa-t roo á bordo._________________________________
PARA CANARIAS
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA ______VICTORIA, su capitán D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-ereditado capitán.—Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n. 46 D. Francisco Fernandez Taño.__
Jv	PARA HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vapor ingles para Europa, el bergantín español CARMEN, eapitan Mea uno, admitiendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G Sthamer y cp.	________
PARA CADIZ.
jíTf»Saldrá positivamente el 19 del corriente el bergantín _ español PILAR, 9u capitán Abaitua, admite un resto de carga á flete y pasageros—En la calle de los Oficios n.42 frente si teatro impondrán D. M. de Embil y cp.
tida de superior calidad, y esquisitos dibujos, de vario« y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.

SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por D za á precio arreglado en casa de los Sres. Sama y Heiu}^
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILON ClTOS St vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esauin« de la Obrapía.	***
VS PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. ^
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sol i-da goleta ESPERANZ \, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios los Sr9. Maciá y Pesan t ó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	t
¿v	PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS ni todas las clases adaptados para el cultivo de la caña cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima», adem°n de contrarestar de un modo admirable el efecto de las laro!b secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla. -,as YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte Amó, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar esta,* cías y jardim 9 &,<*. con las cuales puede un hombre solo arr jar el agua á dismneia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única fabricapritiv giada por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.cj^ de la Amagura n. 10.	‘e
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de P y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balan,a son de uns construcción tan simple y exacta que cualquier& convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanl* ñor su csactitu 1 romo por su precio, y ia prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta pinza. Hay de mostrador para pesar desde una me día onza hasta 36 libras De botica para pesar desde uñadme nía htstaS libras. Portátiles desde * libra hasta 1200 y 200o i, bras v nsOMtaaas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinta " les. También hay Balanzas durmientes ópara embutir en suelo, que pesan hasta 25 quiniales, y otras mayores quep» hasta 4 y 6 toneladas. En el esiritorio de los Sres. Hadwen xMac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
PARA GIBARA.
Saldrá 6 la mayor brevedad la hermosa y muy vejera goleta española Numanñna, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espa-c osa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t

Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estoit.— Viage de Batabanóá Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegcs el 2 por la tarde 3, de Cienfuego3 por la madrugada y llegaré á Trinidad por la mañana.
3,	de Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 4.
4,	de Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
5,	ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cuoa por la no?he
RETORNO.
10, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el II.
12, de Manzanillo por la madrugada y llegará \ Sta. Ciuz.
12,	de Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 13 por la madrugada.
13,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14,	de Cientuegos por la madrugada y llegará ó Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargnra n. 85 por los Sres. Pardo San Pelayo y cp
vjgp PARA BARCELONA con escala en VIGO j§t|*íkSaldrá inmediatamente la hermosa fragata española TE «t¿3b£í\.ESA CUBANA, y admite un resicde carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por 9u capi tan D Pablo Villarnore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	+

PA RA SANTANDER con escala en VIGO Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata Kespañola CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga ó flete y pasageros para los que tiene escelentes comodi jades y se ice ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 8U9 consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo v cu-_______	t______
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á C en fuegos Trinidad y Cuba.
SALIDAS.
Setiembre 5, saldrá del Batabanó despees de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7, de Cienfuegosálas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á Ias6*.
DeTrinidade! mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 8.
RETORNO.
16, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
19,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-r.ó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE M v nila: con el fin de realizar nna factura, se vende á 4 rs. fj,e‘r tes llevando hasta 100 arrobas, y ¿ 4* rs por saces sueltos ofreciendo hacer todavía alguna rnas rebaja en partida de rr.a yor consideración. En frente á la Pescadería n. 1, y en la calle de la Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12it, esquina á la de la Obrapía ’
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y aMERICa' nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de |0g Drake Hermanos y cp _______________
Los Sres. I>. Juan Ricart y Compañía han trasladado esciitorio y establecimiento de la calie de los Oñ ios n. 76 á |a de la Obrapía n. 121.	____
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES PE GAMBA Y LUNAR Acabarte abrirse rticho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla u. 51, entre las de Bernaza y cer-ada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qu¿ con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillar, sillones, sefíes, &c. &c, a precios moderados.
ARAÑCBIi !»E COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de 1» Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
TALLErTdE CAMISAS.
Vapor español Cetro, capitán ü, Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29, de Matanzas á media nochi y llegará á Nuevitas el 1 ° de Setiembre.
Setiembre 3, de Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
4, de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
6, de Nuevitas y llegará á Matanzas el I y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
1	** Los precio? defletes de carga son iguales á lo que co-b an las goletas costeras.
2	w El vapor recibe 1» carga en el muelle de la Habana y la9 none por su cuenta en I09 de Nuevitas.
3	a Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga
VaporNUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua. San J uan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes. 0
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó cargaa-—Salida de la Habana a las 9* de la mañana.
VAPOR ¿HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanza? los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana I09 domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas lo? miércoles y á la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Acaba de abrirse al publico en la ca lie de la Habana, entre la del Obispo y Obrapía 184, un tañer de CAMISA 4 que puede asegurarse es único m su cíase por trabajarse en é! al gueto ¡ fe! marchante y bajo la dirección do ana persona de conocida inteligencia cu fi ramo —Do momento se cuenta con un surtido elegante y variado, y el dueño no puede ofrecer otra cosa para lo jsucesivo qué esmero, prolijidad y pión iiud en el despacho de los pedidos que je ie hagan; de tal manera, que una do-:ena puede entregarse el segundo día de su encargo, seguro de que no habrá queja ni por ei trabajo ni por demora, pues al efecto hay «abajando en el mismo taller cincuentabue-ñas y escogidas costureras. — Esta circunstancia favorable á la exigencia pública y nada exagerada, unida á lo módico de los precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la protección del público.— El surtido consta de hs telas y precios siguientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajadas á 2 pesos: de grano de oro y tela real muy esquisitas á 22 reales: de cutré imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, lela clorosa y de Cambray muy particulares en tela y trabajo á 3|-4 y 4*$.—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 doce1 ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos de camisasse recibirá al marchante el género que tr jere, pagando solo lo que se estimule por la hechura que será á su elección entre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto, ó bien será de cuenta del establecimiento la tela que se pida. 8
o\».'
AVISO AL PUBLICO Con motivo al gran baile que se verifica en Guanabacoa la noche del sábado i8 andará el vapor toda la noche.

Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección se rematará el sábado 18 del actual á las 4* de la tarde un alambique situado en la calzada del Monte número 142 y las maderas que se hallan en la misma casa, tasado todo en 1176 $ 6* rs.
El mártes21 del corriente á Us 11 de la mañana se rematarán todas las existencias y armatoste de la tienda de peluquera y perlumería titulada la Cubana, situada en la calle de Mercaderes entre las de la Amargura y S. Salvador do Orta,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufía, y pagaderas er las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valen cíe Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: 9obre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Enibil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la callé de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noricga, Olmoycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-
tiflades los Sres. Sama y Hermano.
a> -i
___O
3 S s g
£	_ P
3 % n *—
3 »
- s s >
c> a -o p -t _ <t> a.
> p U¡ 7»
i a-ojra
0.0 S 3
ÇO —
a a a
w WOl	CD r*>	Contreras y vice-versa
** 'j* o	i	Cimarrones y vice-versa.
V-IB	i	Bemba y vice-versa.
o-.«^ j ^		Ranihue o y vice-versa
a X' - o o
n n __
so cr—.
a Wilms*
COBÜF, EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Li’on m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobro desde } de pulgada, h rsta 1} á precios equitativos, en la cal le de Mercaderes n? 85 ¡j. C. Burnham
y compañía
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto re han recibido almillas de hortaliza de lae mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Matará como lo tiene acreditado, 6 séase las legitimas semillas de viñas: plaza do S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benhez ni 72.	t
en la casa 11.165 calle de la liaban i etife las de la Muralla y . Teniente-rey. á tod’ s horas*—TENEDURIA DE LIBROS
en partida doble por nn método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MER CANTIL-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Penjamin Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en
COMPRAS
Se compran silla, «le madera usadas íi 3$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente á ia igleaia de Monserrate. y m, la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	8
Se solio tan comprar ruedas de carreta de medio
nao, en buen esUdo, hierres y de escogidas maderas; do nae-	■ H__________■______
n ciutiii y media. Darán razón, etl 1» c,|¡e de Mercaderes 1 itahino, latin, etc.—También hay clase de español para los *■1 estrangero«.	12
mklta aaa pareja de caballo» ¡de 7 cuartas de Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo altada para arriba, dorados, mohatos ó de otro color bonito, I Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Samo.—
irles, catedrático de los idiomas antiguos y modernos deleo legio de Santa Mariade Baltimore—FRANCES, aleman, crcaderes ttaltnio, latin, etc.^^H
PARA BURDEOS.
Saldrá iLn¡ro de breves dias la velera fragata francesa CECILE, capitán Varón, admite i flete alguna carga ligera y nasngeroa que serán bien alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuban. 128 loe Sres. Zan groni z Hermanos y cp.	t
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa y velera fragata
__ americana PA QUETE RAPID, capitán Ward*Ior-
radá y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á ia mayor breyedad posible lía muy velera y acrediula goleta 2." ANITAsu pa-
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partiaa en menas pipa» y bañiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona lodo superior lo que se espedente por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la A mar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio. ___________ ________________
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque á 6 pesos quintal y 24 onzas de pan cocido, sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calie de los Oficios número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á 5J ps. qq. y pasando de 30 qq. los que se tomen, se hará alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de los Oficios n. 67 frente á la puerta principal del exconvento de S. Francisco.
AZUCAR EN TERR9NE8 DEL INGENIO
Flor de Cuba se vende por csjas en la calle de Mercaderes
número 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una par-
' I «O ® D-
p	<
a-
3 3 o g-
s-< ¿3 . - »
twg a2 g S 0 =
<— O O Q_
0	g 3 » CL
Q- O ® ^
grill
<0 B C-B5
1	r^g-
02	» ”
“ g a. O?o “
-g 5 -o
■a ®	—
t“" 3 W W
§ »*2 G. ?	3 »
fj 3
® « a = ® rr ®
2	“ K s-
3	o 3 ° £ S'S^
•° § 0 a.
g-g “ ñ s-.S-s.'3 O
2 c I
° ? a
ÍO OC •£*.	■
y jvice versa Munla!\o Y vice-versa. Cimarrones y vice-versa.
Bemba
y viceversa., ^ Ranchuelo y vice versa.
Uorralfaiso y vice-versa
Montalvo y v ce-versa.
Bemba V vice-versa.
I Ranchuelo I y vice-versa,
Corraifalso y v ce versa Momalvo y vice-versa.
Ranchuelo y vice-versa.
Corraifalso y vice versa.
Montalvo y vicr-versa
— to	3 I Corraifalso I y v ce-versa.
— — CO	3 Montalvo
	y vice-versa
C.-falso a Montalvo vice-versa.
-o P a> rs *i o
i**-
73
r—t
>
H
>
ui
í>
O
73
O
cti
£>
c¡
H
ra
g
*-0
ra
N
73
73
ra
O
3 o o
3 Oí 00
ii>
® -o 2 05
3 3 3
S.® s °	G
a »•
3 i “ u 2.
H-1! o
ex o 3 3* 2. Ò
rt> 3 im 1
¡.»Sgsg
® “ Q- *** ■ _

CD ® .
' w C . v
2' o .r
3 co
1— _	— i.w ,
■a r 5 0.0 ® S
m 3« 3	73
ioig-l
3 -	o»«®
® Ç3- -, O 01 -no.3
*
3 a®
- o ®
ce p
0 si?
¡Xa o
¿j »0	“
e
B r
B B 3 73
. O
o W i
~~ O > B B v l~-
* r
g-OtJ
s I'm ®.
o 3 ® IT
* 9 ^ S
o Ô-“ 5
® ® » o
•O í rcx
c
B
3 H § ? Ó
B , % : >
• O <
“
ja, CD o- o. ct -
3.-8 5 5b
g a ® P
rn . co p
: s.5-râp B 2.ÎS
ai c o
TOg-B c
s.EZ*
a •
I S
ff CP
® 5» o
_ O ÇU
P sr® o
. O 3 ro
ESCAURIZA.
Deseosos los soles do iluminar con sus resplandores á lat lindes hijas de Inculta Habans; la noche del domingo 19 de! corriente, en los salones de este local, se dará un inignifh0 baile, en que se tocarán las danzas nuevas, quo para el efecto kan compuesto los Sres. profesores A rditti, Benedite, Sierr». y Torres. L18 que son dedicadas, la Bella Sisttca, á una señorita que lleva es:e nombre, la Jagua, la Joaquinita, la Cutiniii la Bella Luisita, la Estrella del Faro, el Sol, la Sal de Cádiz, y el Encanto, á las 8 se tocará un magnifico wals de Estrau, y concluido se dará principio el baile, las señoritas que no tuvieren papeletas podrán mandar porelia, á este establecimiento para remitírsela«; y las que sin este requisito vinieren no será n admitidas.
GUANABACOA.
TEATRO DE LAS ILUSIONES
El sábado 18 del que cursa, si el tiempo lo permite f pues de la correspondiente obertura, se pondrá en escent famosa comedia jocosa en tres actos titulada: MARCEL: ?A CUAL DE LOS TRES? ob a del célebre B eton d* Herreros^ que tanta aceptación há merecido siempre, y c desempeño está á cargo de los que tanto aplauso merecU al verificarlo en S. Antonio de tos Baños el añude 1836, J dos befias jóvenes de la villa, todos los que á vista del infat ble celo y constancia con que el Sr. Teniente Gobernado ha dedicado á las obras de necesidad y ornato del pueblo tan dignamente gobierna se han prestado gustosos consign doel producido de la función á tan laudable objeto: jnvitai por lo tanto anhelosos á todos sus vecinos, los de los pueblo mitro fes y ios de la Capital, para que honrándoles con s sistencia les hagan mas satisfactorio el resultado con que qt ren secundar las miras del gobierno.
Entrada general arbitraria no bajando de dos pesetas s cillas.—Asiento en luneta una id. palcos dos pesos un r gente de color una peseta sencilla una id. el asiento—Em zara á las 8 terminando con un sobresaliente bai e que dur toda la noche, advirtiéndose que regularmente como en el g baile anterior andarán los vapores de Regla toda la noche p mayor comodidad de las personas de la Habana.__
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S¡ M.