—--------r ■*■«***
.- *****
B AI.8AMO DE SAUTO, para enrnr la* almorrana*, con privilegio esclusivo como remedio calificado dé “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia" por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Ieatruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámara de S, M. en su botica y elaboratopo, calle del Medio, n-13, gran pasaje S la de Gclaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinan, (acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Pauta Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lie, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-
perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlcera«. Se espende por mayor ó sea desde docena de pomos para ar-ri ba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 1S en la Habana, único depósito centra! del aa-tor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten expenderlo en sus establecimiento?; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles Ci otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por ICO ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podran proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquín Peichler Rueguir.	19
MUEBLES BARATOS, cuantos se necesiten para amueblar una casa y con muy poco dinero; también 2 pianos compuestos y templados, propios para aprender: se admiten por ellos muebles ó un negrito para paje: calle deCu-ba n. 98, cerca del Espíritu Santo.	4
Se vende un sillón de caoba para enfermo, de toda comodidad, con doble asiento dercgilla, tafilete y espaldar de lo mismo: igualmente puede servir de cama por medio de •u resorte, dándole las posiciones que el paciente apetezca: a-a mismo puede escribir y comer sin molestia del enfermo con i-> demas que corresponda á su estado. Taller de la calle de »San Miguel n. 56.	3
Aviso al público.—Acaba de abrirse una vinatería en la calle de las Virtudesn. 21: el dueño de dicha vinatería se compromete á vender vino catalan puro y del mejor que viene á esta plaza á medio sencillo la botella y doce realea el garrafón; advirtiendo los que quieren de 6 botellas para arriba, el establecimiento se compromete de llevar á sus propias casas. Las botellas serán lacradas con	un sello.	3
ATENCION.—Por no poderla aststir^sii^dneno se vende la acreditada LECHERIA DEL CARMEN, calí-del Obispo, accesoria de Santo Domingo: en la misma, irn pondrán.	4
Se vende por electivo ú otras cosas, un tren de 50 caballos con todo lo necesario, en buen estado, inclusas caballerizas, y 2 negros de poco valor: calle de la Reinan. 108, da-rán razón.	4
El teniente coronel primer ayudante ^ |a Plaza
D. Manuel Perez de Alderéte, habilitado del r^mó cuerpo, ha oasado su morada * la calle déla Concordia ¿asa n. 39.
PARTE MERCANTIL.
PARA LA CORUÑA,
kStldrá positivamente del 15 al 20del aclual el acreditando bergantín español FERNANDO 7o admite un reato de carga á flete y pasageros á quienes ofrece un escelente trato su capitán l>. Máximo F.rrer y Lluch.—Impondiánsus consignatarios los Sres. Noricga Olmo y comp.
IPTUIEEH“®
ENTRADAS.
De arribada por averías en el timón frag. esp. Correo n. 3, cap Da Guarda.—Este buque salió ayer para Cádiz. SALIDAS.
Para Charleston y New-York vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Amberes berg. belga Fanny, cap. Ocket, por don L. A. Gogel y cp.
Para New-Orleans pol. esp. Elísea, cap. Rosés, por Roig Sala y cp.
7*A 1 u8 5j no quedaba buque 6 la vista.______
COMPRAS
Se solicita comprar una casa que se halle en Ierre m) propio y sin gravámen alguno, en buen punto ée esta ciudad ó e9tramuros, no escediendo su precio de 2500$; y otra de igual cantidad ó poco mas siempre que < sté situada á inmediaciones de la plaza del Vapor: en la calle dol Rayo n. 29. informarán.	3
ALQUILERES.
Se alquila una negra bueua criandera, de un mes de parida, joven de 18 años, sana v sin tachas, recien llegada del campo, no conoce nada de la ciudad, por no haber nunca salido de la finca, muy fiel y humilde. Calle de la Industria n. 160.	3
Se solicitan alquilar negros vendedores por las ca lies; y en ¡a misma casa se vende úna negra joven, con su cria da 21 meses, de muy buenas circunstancias: estramuros, calle de Vives ó de los Corrales n. 6, inmediato á 11 puerta de Tierra.	4
Se alquila para calesero un negro joven, de bonita presencia, sano y sin tachas: en >a calle de Neptuno n. 110, impondrán.
Se alquila un negro buen calesero de pareja, zapa tero de muger y reguiar cocinero, de buenus costumbres y muy racional, en la casa n. 5 calle de los Desamparados ó sea Paseo Roncali, impondrán.	2
Se alquila en precio equitativo, atendida la estación, una casa de manipostería y azotea, con portai de columnas, acabada de construir en el pueblo del Cerro. Su situación es la mejor como se verá á poco andar del puente, acera izquierda, y reúne ademas todas iaj ventajas y comodidades que puede apetecer una familia: dan razón en la calle de la Reina n. 12	1
Se alquila una negra criandera, de buena y abundante leche; darán razón, en la casa n. 1*58, calle del Campa-nari o-viejo.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 2 de Agosto anterior lalra de la casa
núm. 167 calle de ía Habana donde se hallaba depositado el negro Martin que perteneció á los bienes del’difunto presbítero D. Rafael OfarnT; sos s ñas son estas: statura re-gular, delgado de cuerpo, le faltan algunos dientes en la mandíbula sup rior, como de 35 años de edad, y está lisiado de la muñeca del brazo derecho. La persona qve lo entregue en la casa arriba citada, será gratificada, haciendo responsable é los daños y perjuicios al que lo abrigue.	3
Se ha huido dé Macnrijes un chino nombrado Es-léban, perteneciente á D. José María Ruiz; de estatura baja, edad 20 años, color claro, pasa fin.», le faltan dos dientes en ia encía superior al lado derecho y una ó dos muelas. Cicatrices apagosas de cáusticos eu las pantorrillas, otra cicatriz en una rodilla, lampiño: se vende por libre negando su nombre, suele agregarse al oficio de albañil ó carpintero: se gratificará con una onza, al que lo presente en la calzada Real del Monte, tienda de ropa el Globo, ó á D. Faustino Carrandi en Bemba; y haciendo responsable a! que lo abrigue, do daños y perjuicios.	2
Desde el 9 del presente falta de la casa lie su dueño el negro Camilo, de estatura regular, muy abierto de hombros y envuelto en carnes, de edad como de 40años; tiene una licencia con la misma fecha para buscar trabajo firmada por su amo D. Francisco de Goicouría. La persona que lo entregue en el Tívoli, ó en la calle de Mercaderes n. 12, será gratifica da con media onza, y la que lo ocultare será responsable á da ños y perjuicios,__	2
NOTICIAS SUELTAS.
Doña María de los Angeles García de Marín, vecina de la villa de Guanabacoa, revoca todos los poderes que hasta la fecha ha otorgado, como asimismo los que haya conferido como curadora de sus menores hijos, dejando á las personas que los han obtenido en su buena opinión y fama. 1 LISTA de los números que han sacado las rifas de cuadros al óleo del Museo de Pintura. Son los siguientes: —1.« rtfi el 29527: 2 « el 31771: 3. * el 26620: 4. * el 14918. Lo que se avisa al público para su satisfacción y para que los agraciados ocurran á recibir lo que sea sayo. Habana Oetu-bre 19 de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
INSTRI CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arieaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA DI* LIBROS en partida doble pqr un método teórico practico, que pone a! discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando 'a enarñanza: — ARIT (HETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, trances, aletean, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la rapidez con que se habla, garantizando la enseñanza.	23
Eli la calle «le Antonmoco n. 34, se acomoda u, na morena para . ociriar, lavar ú otra cualquierp ocupación. 1 1000$ se dau con hipoteca cu casa situad« en esta ciudad, ó en buen punto de estramuros, á un ínteres moderado y sin intervención de corredor: impondrán, en la calle do Cuba n. 54	4
Aviso al púplico.—I.os baños piíblicos <lc agua del mar, simados a una cuadra de la Ruma, entrando por la calzada de San Lázaro—Se hallan algunos de los generales y reservados preparados para poderse bañar dpsde mañana 10 de Octubre, y seguirán annados ínterin el tiempo lo permita.
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento, r stableeidaeu la parroquia del Espiritn-Sant <>.— El dia 21 del eorriente tribuía la Real y Eselareeida Arehico-lradia solenmnes cultos al Santísimo Sacramento, con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón á cargo do! M. R. P. Fr, Antonio Rivera y procesión, en la festividad de Domingo Ter-cero que está a cargo del S.-. D. Jacinto González Larrmaga como quinto consiliario, en cuyo acto tendrá efecto a rogativa por Nuestro Satiiísimo P Pío IX últimamente dispuesta por el Escmo. é Ilmo..Sr. Obispo de esta Diócesis. El mismo dis a las oncqen punto de la mañana celebra la R. é I. A. en su sala de sesiones juma general ordinaria lujo ¡a presidencia del Sr magistrado Alcalde mayor según o I) Meliton Balen-tátegui por delegación del Escmo Sr. Vice-Real Patrono. Y ae participa á los Sres. congregantes para su asistencia. Habana 14 de Octubre de 1849.—Por el mayordomo procurador, L. do José G. Domínguez.
Curaci«>ii «le las en ternied artes de los ojos.—El Dr. D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á rodaa las personas que necesiten sti asistencia, querías horas de consultas en su morada calle del Sol ti. *25, serán d. 7 á 9 por la mañana y,de 1 • 4 por la tarde	42
DON ENRIQUE H. I.EUUHSENK1NG, nombra, do Agente general para la venia de la paiirtcettl y del vermi. tugo «te Swaimen toda la isla de Cuba, participa al publico que el depó-ilo do estos dos preciosos medicamentos se halla establecido en la BOTICA FRANCESA DE SANTA CA-TALIN A, calle del Obisp<> n. 39, donde se darán gratis to. das la* instrucciones necesarias	4
Ldo. D. Antonio An«lre< Aaoy, ahogarlo de la Real Audiencia Pretorial, participa al púbínx» y a sus amigos habar fijado au estudio en la calle de O-Reilty n. 11, sntre las da Cuba y San Ignacio.	4
Academia idiomatica. calle de Villegas núm. 65, aaqntna i I* de Lug —Se enseñan ea seta Academia los idio-man ng'ae. trances é italiano por el nuevo método de Ollen-dotf. por «I cual en 6 meses puede uno leer, estnñbir y hablar al idioma que se desea aprender. También se darán clases de latinidad, escritura inglesa, dibujo y música, tanto en la Aca-demia como en los colegios y casas particulares que lo solicitan	4
Para Hamburg.i berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavica por Vilioldo Wardrop y cp.
679 cajas de azúcar.
I pipas de aguardiente.
252 millares de tabacos.
6627 libras de tabaco en rama.
Para Boston berg. amer. Marine, cap. Brown, por don S. C. Burnham y cp.
280 bocoyes de miel de purga.
51 millares de tabacos.
Para la Coruña berg. esp. Fernando VII, cap- Ferrer, por Noriega, Olmo y cp.
302 cajas de azúcar.
4 millares de tabacos.
Para New-Orleans frag. esp. Mariana, cap. Mujica, por Riera Hermanos.
En lastre.
Pora Mobila berg. esp. Corina, cap. Pares, por Roig, Sala y cp.
En lastre.
Para Chagres vapor amer. Falcan, cap. Haitstene, por Drake Hermanos v cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Dal 1“ finer a 19 octubr	sumen to al dia 19.	Estrae! cion del 20.	Total general.
Jajas de azúcar. -. ^.	5422464	......	683	5429294
A rrobás de café.. a. ..	470625	. . .*«.	1452	471077
Miliares de tabacos.....	86637	240)	56	869331
Libras de tabaco en rama	1030597			1080597
Bocoyes miel de purga.	31876J			250	321264
Tercerolas miel abejas.	18114			18111
			..	287301
Pinas dr aguardiente...	65814			1		6581}
CABOTAGE.				
ENTRADAS.
De Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, 200 c.de azúcar 30 sacos de ca'é 12 p. de agdt. C tercios de tabaco. DESPACHADOS.
Para Matanzas s. Josefa, p. Gómez, con efectos.
Para Moron g. Teresita, p. Cuba, con id.
Parad Mariel g. Antonia, p. González, con id.
Para Cárdenas g. Ine9, p. Calabria, cxm id.
Para Sierra-Morena g. Dos Amibos, p. García, con id.
Para Jardeog Rese va, p. Marrero, con id.
Para Manzanillo s. Josefi, p, Rorles, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
M arson,
por
Para Boston go!. amer. A. Elizabeth, cap.
Drake Hermanos y cp.
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten, Puenre Inclan y cp.
Para New Orleans berg. amer. Titi, cap. Radowich don Manuel Anguera.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Güira*, por don A de Bolivar._______j.
por
por
DEPOSITO—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por D. C. A. Fischer —12 cejas con 120 piezas, de rusias anchas.
Por Clarke y cp.—30 pzas. platillas blan as de hilo.
Por D. F. Aivarez.—12 sacos cacao de Guaysqu I.
Por D, A ■ Ftrran y cp.—62 barriles agdt, de vino.
Buques que comienzan sn descarga.
Frag.esp. Correo núm. 1, proc. de Cádiz. Berg. amer. Russian, id. de Boston.
Frag. ing. Ivaqhoe. id. de Londres.______
Buques jne concluyeron sn descarga.
Pol. esp. Dayna, proc. de Tarragona.
Berg. id Antonio, id. de id.
Pol. id. Valerosa, id.de Barcelona.
JUNTA UE GOBIERNO DEL REAL UÜLEG10 DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y .mitad infer. á regulares. 6	y	10 á 6i y
Id. <x>rri¿nte y bueno.....-••• 61 y 101 a 64 y
Id. superior y florete......... 74 y 114	á	84	y
Id. Tren de Derosne............ -—y —	á —	y
Quebrados inferior á regular.... 64 •••• á -------
Id.corriente y bueno............ 64	....	á	....
Id. superior y florete.......... 74	....	á	....
Blancos inferior y regular...... 10	.... á ------
Id. corriente y bueno........... 104 ....	á	....
Id. rupericr y florete.......... — ....	a
Cucuruchos según clase......... 54	....	á
Moscabados Ídem Ídem........... 41	....	a
C AFEES.
De primera calidad............... —	a	7
De segunda Ídem................ 6	á	64
De tercera Ídem................ 54	á	54
Triache corrientes y buenos........	34	á	41
..KAN a........................... i ••
Vñii...............................á • •
eka wffncfti dé la H,baña....... S 104
Idem de Puerto-Príncipe........ 9»
Idem amarilla.................. 8
CAMBIOS.
104 104 I 121 / —
•
’• 81
. 101 . 114 ■ nom . 6 • 5«
104
10
81
Sobre España..........
Londres á 60 dia».. Ilamburgot. a,».... t aris 60 diás.
5
13
á 8
á 14 á — á 4
New-York td. id.....	1 í 2 1
Boston pag“en N.-York. — á — >|
Boston id. id ...... 1 á 2 J
lag p” según plaza ( y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 prem.
por 100 premio.
Filadelfia id. id.. Nevy-Oiieans, cor tu Onzas Megloanas-... Pesos Mejicanos.... Pesoa coluinnnrios..
Nominal.
por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
2 á 3
—	a 1
—	á 3 No hay.
CORREDORES DE SEMANA, üe frutos, don Pablo dé Herrera y don Marcelino A. Carbajal, auxiliar de don E. de Zéndegui De cambios, don Guillermo Retortillo y don Joté J. de Alcazar. auxiliar de don F. de Fuentes Habana 18 de Octubre de 1849—P. I. del S. Juan Vignau, sindico interino.	__________
LLEGiSTRO MARITIMO. _
MATANZAS —Entradas.
Batea amer. Prosppct, End rwoori.do Boston y 11 Habana.
3UQUÍJS A LA CAíiGA.
PARA HAMBURGO.
Saldré i’ii los prirqísros d»a-i aeí piáxiinn Noviembre la hiimosay v lera fragata hamburguesa C U B A, aliñando de bu ac*editado capitán L. E. Degn. y admito alguna c/tr-g«i jigt ra p. flete si se presenta tn oportúnidad, arívirtiendo que oesrga aguardiente.—Impondrán sus consignatarios oh Sres Rati j an Beh ) y cr». ___ __ ______r _t.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Sa'd á lo mas pronto po-i 'le la hermosa y velera Ira-sais e.pañola VILLA DE GIJON, buque nu-vo de m r visgi ; admite carga a fl :te y p isagercs que podrán frutar de las mayores comodidades ademas del escalente trato del capiian D. Ceferino de P. Pando.— Se despach i en eqltede Tacorl por los .-'res. Ceb Pos y Rublra.	t
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN . - prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena poic un de c rga y admite ct resto á flete así como pasageros a quienes ofrece tas maytires comodidades su espaciosa cámara y ee*Jgura su acreditado capitán E.-ealza el inas esmerado trato.—Impondrá su consignatario M de Santeiices. t
PARA BOSTON
v -á Saldrá inmediatamente lahermosa y velera fragata a-A ' mcricana ADELAIDE, su capitán Ccffin, admite un resto de carga ligera á flete si se presentase oportunamente.— Darán razón sus consignatarios S. C. Burnhant y cp- t
¡k PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite eareaá flete y pa.ageros la sólida y velerago-Ieta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 121 susVonsignatarlos los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
PARA BREMEN.
Saldrá á fin^s del presente mes el muy hermoso y velero bergantín ruso ELTSE CHARLOTTE, capitán Wendt, tiene la mayor partedesucargamento listoy admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Ro'tmann.	_____
PARA CAMPECIIE.
Admite carga y pasageros el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, debiendo salir ¿la mayor brevedad.—Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible h goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admire carga ¿flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n.° 8 los Sres. A nieta Vi Ilota y cp
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el vel-ro bergantín ame-
____ricano MARINE, su capitán Brown, admite un resto
de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp.
PARA, BOSTON.
.Saldrá el 21 del corrien'e el nuevo y velero bergantín lamericano DAMERSCOVE, capitán Osborne, forrado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admito á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán ¿ bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp. _________________________
PAR 4 AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 días el muy velero queche holan-di-s NEPTUNUS, capitán De Boer. forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
razón sus «gjns'gnatarios !
PARA CHARLESTON
■-Saldrá dentro de 5 diaa «I nuevo y velero bergantín a uaeneano ADELA, capitán M’ Lariy, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignât arios Drake Hermanee y tvm p
PARA NEW-YORK.
La nueva v velera fragata americana paquete JOHN RF.NSOÑ. su espitan West, forrada y n«veteada en cobre, tiene la mayor parle de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 caj s y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros ios que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus cons'gnatnnos Drake Hermanos y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá en el preseme mes el nuevo y velero bergantín
_____Cruso I1IRAN, espitan Griban, forrado y claveieado
en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
Para Cier.fuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera
_____T balandra española LUCHAN A, su patrón Eseandeil,
que se billa surtaen el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageW s.—Impondrán en la oalle del Teniente-Reyesquina de Aguiar los Sres. Ferrando y ep.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis dias de la llegada del vapor ingles de
_____dichopunto, la nueva y Velera goleta española CARI-
SI VIA, tiene ya un regular pié de carga admite el reBto á flete v pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez.--La despacha en la calle cerrada de Stu. Clara n° 18 su consignatario D. Rsn.on Carballo.	________
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá parael 31 dei presente mi s la muy hermosa y velpr« fragata española JUDIO ERRANTE.su «-apilan D. Juan Apolinario, buque muy nuevo y forrado en cobre admite un resto de carga v pasageros á quines ofrece toda en moJidad en su hermosa cámara y CBcelenle trato como io tiene acostumbrado su espitan.—Impondrán á bordo de dicho l>tt que su capitán, que se h lia fondeado frente al muelle de Travieso, ó en la acesoria de la c«3n que hace esquina á la calle de la Cuna y de los Oficios nu 58.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1°, 11 y 31 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana locando en Bahía de Cádiz.—DeSaguaios dias 3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias7, 17 y 27 á la 6alida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el espitan; en Sagua la gran-do ios Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa. _
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vafob SIRENA, so capitan Don Manuel Paz.
Reglamento de víages y tarifa deflette y eqnipajee. TodoB lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colou, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puma de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando! la« once para Dayaniguas, se -ti irá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo jii, llegando los viernes porla mañana.
(JoletaJOSEFA.su patron D. Antonio Paicukicb. ,*,Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que *'se embarquen en el Sirena con destino á Punlade ______ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viagee mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cualessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porelvapor, desdeaque. punto a 1 aboca del Rio de Guano por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lb uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patbon L Salvadob Gelpl
iJojAi Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación /WWW entre Batabanó y la Jalado Pinos, dará este hermoso JHfeS<¿buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para ÑuevaGerona Los miércoles por ia madrugada regresara s Batabanó
Y recio* de pataje*,
En tu,), de vap.		Enbup. d<		vela
d o' a.	S 1 a.; ^ 1 Uv	sti D. O a,	ca o	i s O-tj
9 .	5 ..14 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..¡4 ..	6 ..	4 .«	2 4
4 .	•2 ...ll 2	¿ ..	I 2	i .
4 2	2 11 4	3 ..	1 4	1 2
		6 ..	4 ..	3 ..
y animales.
ca o « Oi U~5	Id. dc tabaco.	Esteso de equipaje. •	CD M lU '	ài O 'XJ Im Ci O	00 O «S O
.. 4	1 2	-. 4	3 ..	i ..	6 ..
	! 2	.. 4		1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	! 4	.. 4	2 ..
.. 9	.. 3	.. 2		.. C	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldra inmediatamente el nuevo y velero bergantín es pafi„: DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admito carga á flete y pasageros los cuales serán bien a ojados y tratados—-Im-pondrán el capifan á bordo ó sus consignatarios Drtke fler-mánps^Cgom{)^
Buques á flete.
SE FLETA
para Inglatetra, con pref rencia N. de Europa ó de .España la actedttada herniosa lraga(a,española £i . N-TOrf, [A. n. at Lloyds] capitán don Lorenzo de Munialegui; de porie de 900 cajas forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolívar.
Se fleta para cualquier puerto de -Europa.
La nueva y velera poiacra española V A LEROSA, de porte de. 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavefeada en cobre, bailándose lista paraemprender viage.—Impondrán el capitán Peyra abordo ó Drake Hermanos y cp. ______________________________________
TT	SE FLETA,
s'®* Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-■r£»Vgantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en ¡acalle de Mercaderes número 8 los Sres C'arkeycp.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, VI ;o, Ferrol, R i vadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callcde Cuba numen 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermano* y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol,.á corta vista y todas cantidades en la calle riel Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona,.Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre GiJbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Bmhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades v á corto término en la calle de O-Retlly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoyep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las gitana corta vista y en todas con-t idaries jos Sres. Sama y Hermano.	______
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Coloma. De ia Coloma á Punta do Cartas y Bailen..i. DeB&tabanóá Nueva Gerona..............- - *
Id, de cargó» i
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Colonia. De la Coloma á i unta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
por los Sros. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por I). Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Hustamante y cp., enS. Luit «r los Sres. Duran y Foxos. en S. Juan y Martínez por L. . ranetsco Gener, en ls Catalina de Guane por los Sres. Lia* nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargadói de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Oienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Sama Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó despuesde (allegada del tren y llegará á Cienluegosoi 24.
25—De Cienfuegos á las 2 de la madntgada y llegará á Trinidad á las 6J de la misma.
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á M.nza-níllo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del día y llegara a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Los buques son de primera clase de marcha sobresalían, mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor con * didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Imnn,*,' en esta S. C. Burnham y cp.	lmP°»drin
PARA CHAGRES
La nueva y andadora fragata americana paquete de y correo de los Estados-Unidos FALCON, su espitan Ha r tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediat monte después de la llegada de la fragata de vapor Ohio í New-York,admite cargaá flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drak' Hermanos y cp.	9
manana zas
El martes 23 del corriente se rematarán á las 11 de i iana en las inmediacienes del almacén de averias 98 ni ^ de muselinade 12 yardas por cuenta dequien correspond Para el martes 23 del actual se rematará en ti tinglado d í muelle de caballería un lote de madera de pino de tea del be gaitiin amer Serah Elizabeth, y que se halla al costado d este buque situadoa¡ lado de la Cabaña, cuyo remate se verificará á lis 11 de lá mañana.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político s» rematarán el inártcs 23 del aclual á las 41 de la tarde lo qu.e trines que se hallan depositados en el tren de carruagoa uuj está en la calle de la Zanja frente al cuartel de Lanceros, cuv tasación se manifestará en el acto de! remate.
Amam* ............
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR-SE
vende por piezas en la calle de Cuba n ° 120 esquina á la de la Obra-pía.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848
formada por orcen del i stmo. Sr. Conde de Villanueva_Se
halla de venia en el despacho de esta imprenta á 2 pa. 1 rl.
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medid», pa -a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE, rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritori" de los Sres. Samá y Hermano.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOá números, Laion nu nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre tletde 4 de pulgada, hasta 14 á pr« cios equitativos, ehl a calle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vence a precio equitativo, y lomando partida de considera uion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. 6 122 esqu na a la de les Oficios.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR
Acaba de abrirse tlicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cet" rada dei Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresadoa Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen «ua dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicto establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c i precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR F*N P1LONC1TOS si vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á I» de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en barrilitqs da 1 y 2 o¡ robas su venden en la calle de Cu-ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
LOS SEÑORES ACREEDORES AL CONCURSO cid C. D. 1 olme y cp. pueden ocurrir con los documentoss necesarios, todos los días desde las once de ia mañana hasta las doa de la tarde, á la calle de los Oficios n. 80, á percibir la* cuotas que les corespondan en el décimo dividendo de sais por ciento.—Habana y Octubre J5 de 1849 — Cayetano Ortiz
SE VEN DKONA PARTIDA DE CARON ANI mni por mayor y menor.—En !a calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
HARINA FRESCA DE SANTANDER—En bar
riles de 186 libras se vende por mayor ó en caniidad, á plazo ó al cornado según se convenga siempre con notable dileren-cia'de los precios pagados en el muMIe. En ía calle de los 0/i-eios n0 42 frente ai teatro Principal ó en la calle del Temen-e-Rey n® 8.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
8 a función riel primer mea de abono.
Para el domingo 21 del corriente Octub e. Volverá á po-nerse escena la magnífica ópera en tres actos, música del fumoso maestro Verdi, y poesía del Sr. Francisco M¡ Piave y Si se reunúse un número regular de pasageros para Sta i titulada:
P A rvíonvottll !a xan ett trisnada Rolakimn n Cnl» <vl ■>.»	I DUE FOSCARI.
Cruz ó Manzanillo en su viagede Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasages, son I> s de costumbre.
Se despachaeu la Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la su salida.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, y Nuevitas.
SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 1“ RETORNO.
6—I)e Nuevitas llegará á Matanzas el 7 y el8á la Habana. OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Gibara el vapor seguir« hasta dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
V4PORB8.
EL VA POR CUBA NO, su capitán don Justo Gayoso, saldra tiara Mariel, Cabañas y Bahía Honda Iob domingos y regresará losmartes.
Para Matanzas los miétco'csá las diez de la noche y regresará ios sábados.
Se despacha en ia callé de Mercaderes n. 82.	__
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de
Soto, sal-irá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará a Cárdenos y Júearo los sábados regresando ene! niismodiaáMatanzas y á ia Habana los domingos volverá s salir para Matanzas les martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana íosjuévcs.— La llora de salidas por la mañana cera I» de! sol.
RX'	Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
A910áSiUiráen la mayor brevedad posible la goleta española REGLA, 3u patrón Bartroli, admitiendo un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán á bordo su patrón ó en al
calle déla Lampan!! n. 98—Almacén de víveres.	t
VAPOR C A R DEN AS, su captan D. Erar cisco Esipli, Viage de Batabanó a Trinidad.
Octubre 19—Sal.ltá de Batabanó despúes je la llegada del iren y llegara á Cienfuegose.l 20.
21.	—De i ienfueg' s y Pegará á Trtn dad el misino dia,
21 —De Trinida y 'legará ¿.Sama Cruz el 22
22.	—De Santa Ctu/y llega a Mirz ni lio por la tarde
23.	—De Manzanillo y llega á ; uba el mismo día. RETORNO.
27.—De Cuba y llegaá Manzanillo ej 28.
29.—De Manzanillo y Ifép- á Santa Cruz 29—De Santa Cruz y llega « Trinidad el'lfo.
30 —De Trinidad y llegará á Cienfuegos el ni smo dia 31.—De Cienfuegos y llegará ó Batabanó el mismo dia.
Nota. — Laeargadeberá eslarei) Batabanó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n c85 los Sres Pardo, S. Peleyo y cp.	_
PARA NF.W-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados Unidos OHIO. al mutuo de su capitán J. F. Sehenck, se aguarda en este puerto de New-York del 22 al 23 del cornete y seguirá para su destino seis horas después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor doblas de la fuerza de 1000 caballos cada una, reunien do la ventaja de la mayorrapidez.en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es deconocido en los vapores de unsso-la máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por eu parte en complacerlos el espitan Sehenck, persona de educación y finos modales.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de caita mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c tpiian Roil.ns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar ai segundo por uno de los vapores Northernu ó Souiherner. para cuyo tfecto aguardará uno dedichos vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada n es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio* de pasa-ge 10 ps para Cayo-Ilueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Síes. Spofford, Fileston y ep. un New-Ymk, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los S.eB. Drake Hermanos y cp.
LINEA DE VAPORES DESAVANNAH A N. YORK.
Los hermosos vapores Cherokeey Tennessee, cada uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannahá Ntw-Yorky proporcionan un me-dio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannak y t liar ieston escudándoles la escala en este ultime punto y abrevian-doen mucho el viaje.
Adviniendo á los Sres- concurrentes que con motivo de hallarse un poco indispuesto el Sr. Ferrett, desemptñná la parte de Jacobo Fosean el >r. Loriri, quien se ha orestad , en obsequio del público y de la empresa a desempeñar dtch" papel de repente sin ensayo alguno, como lo ha verificado o tra vez en el Hernani. Ademas está obligado por el artículo Io de su escritura á desempeñar cua’quier parte que la empresa le designe, surque en la misma temporada y pocosdias ántes la hubiese desempeñado otro artista. Porlo tanto sees pera que el público disimule al Sr. Lcrini cualqu er falta involuntaria en que pudiera inenrrir.
Personajes y Actores.—Francisco Foscari Dux de Ve-necla, Sr. César Badiali.—Jacobo Fosean, hijo, Sr. Domingo Lorini.—Lucrecia Contcrtni, su muger, Sra. Angela Bossto —Barbarigo, senador, Sr. Federico Badiali.—Jacobo Lor¡-dano, Sr. Pedro Candi.—Pisona, amiga de Lucrecia, Sra. Luisa Bellini.—Fante del Consejo de loB Diez, Sr. Luis Martt-nelli.—Un criado del Dux, Sr. N. N.—Coros, miembros fiel consejo de los Diez y de la Junta, dame a venecianas, pueblo y mascaras de ambos sexos. En el primer acto se estrenará una ecorac'on que representa un gabinete con puerta al medio, pintada por el profesor Daniel Dallaglio.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. r8.senc
Por un palco, de Io 2o y 3° piso	y sus grillé?.. 7
Por una luneta............................. \	i
Por un sillón delantero de tertulia....... ,,	8
Por uno ¡dem idem de ^cazuela............. ,,	4
ENTRADAS.
Por una entrada general apaleos y lunetas.. J
Por una ídem idem á tertulia............... „	tí
Por una idem ídem á cazuela...........i... ,,	4
Las localidades y entra las estarán de venta en los altos de la pescadería, en el despacho del teatro, y en la sómbrete ría dei buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Aguiar ' °»8 ,ibre?°s l38.op.6ra8 tn italiano y en español se lu liaran oe venta á dos pesetas sencillas en los mismos parageá donde se espenden las localidades y entradas.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empezará a las 7 en punto.
E.SCAURIZA
El domingo21 del corriente tendrá efecto un magnífico gran baile en los hermosos salones alí03 de este local, bajo gj_ mismo orden de los anteriores.
IMPRENTA DEL • »RIERNO POR Sí M.
RELOJERIA DE J. L. DUB0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:— Relojes de <j^ de plata ingleses, legítimos de French y de Pai kinsonr Cronómetro d los mismos autores: Relojes gin ebrtnos de mdaf ytamanos. Id. de sobre mesa y de pared muy eitgantes; Id. de v»aje econ despertador y repetición: Escribanías su rejoj señalando el día del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y cí^alleros: A- cll. temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimo?, canas y ballenas con puños de oro y de piedras:^ ^a^iert0nIvcleá» charas de composición plateados y dorados. Barómetros, seatantea, horizontes artificiales, anteojos, gra^Die,r0®'f:(,*oS da-brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de camara, escalas de marfil y estuches de maíeniR. gqui-guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precio
tan vos.
NOTA:—Per tener que realizar vária3 facturas, la Prendería para señoras, seespenderá, con gran rebaja en cios de costumbre.
los pr«*