
	PERI ODI GO OriCI AD DEI frOBIERHFO.	v—=	»	„———4
N. © 293	Martes 18 de Diciembre de 1849.-—Nuestras Señoras de la O. y de la Esperanza y Santa Vivina.—Ciré, en San Felipe.	P. I85
PARTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dispuesto sacar á remate el suministro de las raciones de los trabajadores en las obras de la corporación, la comUion encargada se reunirá el 22 del corriente desde las doce del dia en la secretaría de la misma, á fin de recibir las proposiciones escritas que se presenten con arreglo al pliego de condiciones que es-taráde manifiesto desde esta fecha en dicha oficina, oyendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 17 de Diciembre de 1849. — José María Velazquez, secretario.
Inspección de estudios de las islas de Cuba y PuertoRico. — ElEscmo.fir. Gobernadory Capitán general Vice-Real Protector de Instrucción pública, en vista de lo espuesto por la Inspección y el claustro de medicina de la Real universidad, ha tenido á bien disponer que para la asignatura de obslectricia se emplee en el presente curso como testo forzoso, el tratado original de partos coinppesto por el Br. D. Antonio Noguerol; lo que se publica por orden del mismo Escmo. Sr. recaida á solicitud del interesado. Habana 15 de Diciembre de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
A consecuencia de haberse acordado por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia 28 de Noviembre último, con presencia de la comunicación dirigida por la de Fomento, que el 18 del mismo mes habia terminado el privilegio que por tliez años se concedió á D. Toribio Zancajo y D. Buenaventura IVlarzol para hacer hormas de aleación cincica; se anuncia ai público para general inteligencia por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado en cumplimiento de lo prevenido eri la Real cédula de la materia de 30 de Julio de 1833. Habana 17 de Diciembre de 1849 —Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de ios empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 19 y 20 del presente mes; y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo ai Derribo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 17 de Diciembre de 1849.— Veniales.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia déla Habana.—Habiéndome manifestado el subdelegado de marina de Nueva-Gritona, que el matriculado de dicho distrito Francisco González se Labia encontrado un bote en el sitio que titulan cayos de los Jardines, se avisa al público, para que el que se considere con derecho á él, se presente en esta comandancia para su entrega. Habana 17 de Diciembre de 1849.—Irigoyen.
Sentencia pronunciada por él Consfo de Guerra de la Comisión militar egeeutiva y permanente de esta Isla.
Sentencia de fojas 5,725.—“Visto el decreto del señor Brigadier D. Fulgencio de Salas, Presidente del Tribunal de Ja Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Isla, su fecha once de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y seis, autorizando al Capitán D. Francisco Javier Mendoza, Fiscal del mismo, para la prosecución del sumario iniciado por el Capitán Juez pedáneo del partido de Guanajay, á consecuencia del asalto y robo ejecutado la noche del veinte y seis de Agosto anterior, por una cuadrilla de malhechores á ¡os conductores de tres carretas cargadas, con robo de varios efectos de lencería y comestibles de una de ellas, encontrándose distintas especies de dicho robo, en el sitio nombrado la Vega de Pretelin, sito en el partido del Mariel, que ocupaba en arrendamiento el bandido D. Juan Perez de Morales, bajo el supuesto nombre de D. José de la Luz Hernández (á) el Tierra-dentro, cuya posesión servia al propio tiem po de guarida de ladrones, y en la que se aprehendieron algunos delincuentes con sus mugeres y mancebas, uniéndose sucesivamente diferentes procedimientos que cursaban sus trámites en sumario y otros sobreseídos, por desenvolverse en el curso de aquel el conocimiento de los agresores de los crímenes de la misma clase que se investigaban: vista la actuación principal y ramos en que fué necesario dividirla para obviar que se complicasen, por haberse comprendido en el espresado juicio noventa y ocho personas mas ó ménos culpables, unos como ladrones de profesión, y otros como auxiliadores de ellos: vista la enunciada causa por informa-
LA FLORIDA.
XII-
SIR EDUARDO A LOREDAN DE GESSI-
Palacio de Te Kian, tercer dia de ¿a luna de los canelos.
“Si me he separado de vos de un modo tan brusco, no ha sido sin falta de razón, mi querido »migo, pues no me fué posible permanecer un cuar-•o de hora después de rni conversación en vuestra compañía con Jonathen.
En vano hubiera querido espresar una idea con mis palabras, dar un acento á mi voz, un aire a mi cuerpo, una fisonomía á mis facciones, ántes de confiaros lo que esta carta os mostrará con caracteres tan inmutables como los que suministra tranquilamente el alfabeto en todos los estilos y en tobas las situaciones. Hay letras, sílabas y palabras que siguen el impulso de la pluma con calma epistolar para trazar una frase de este género: Loredan ote caso con Elmina; es cosa decidida.
—-“Ayer noche, Willy se sentó á mi lado, á la orilla del lago, en un ángulo solitario de la isla. Su »iré era grave y su acento solemne; vais á leer en esta carta lo que he oido y lo que estoy autorizado Para trasmitiros. Desgraciadamente este frió papel, estos signos convencionales, pálida traducción del Pensamiento, no son suficientes para persuadiros fiel ardiente eco, y de la soberbia mirada de mi salvaje y poético interlocutor. Esta escena jamás se bor fará de mi memoria aunque tantas he presenciado. La noche cubria el espacio, el firmamento reflejaba en el lago, y las plateadas ramas de los grandes mir-
cion, recolección y confrontación; y habiéndose hecho relación de todo en el Consejo de Guerra celebrado desde el dia siete de Setiembre próximo pasado hasta el de la fecha, bajo la presidencia del ante nombrado señor Brigadier, donde comparecieron cuarenta y seis acusados presentes, y á cuyo acto dejaron de asistir tres nras por hallarse enfermos: oida la conclusión y dictamen del referido Fiscal , las defensas de los procuradores de los enjuiciados, y las ilustraciones verbales del Señor Auditor honorario de Marina D. Félix Cascajares y Azara asesor actu-’. del Tribunal: el Consejo con presencia del mérito que resulta respecto de cada uno de ellos, por unanimidad de votos, ha condenado y condena á la pena de diez años de presidio ultramarino, con retención y prohibición perpétua de volver á esta Isla, á D. Juan Manuel Guerra [aj el Negro, D. Rafael Alvarez y Ledes-ma, reo prófugo, y pardo Juan Lope Salceo, conocido por Juan López, y calidad de oirse al segundo en caso de presentarse ó ser habido: al mulato José Trinidad Herrera á lu pena de diez años de presidio insular, y que se entregue á su dueño luego que se estinga su condena: á D. José Eulogio Perez de Morales, conocido por D. Maleo Consuegra, la do ocho años de presidio ultramarino, sin perjuicio de igual tiempo de presidio que se le impuso por el Juzgado Real ordinario y confirmó S. A. la Real Audiencia Pretorial, como uno de los que asaltaron y robaron la casa-finca de D. José Ramón Bento en Alacranes: á D. José Nuñez ('aJGato, la de ocho años de presidio insular, seis años del mismo presidio á D. José Cabrera y Sánchez, y cuatro años tamLLn de igual presidio á D. Ramón Gabino Tiel, conocido por D. José Ramón Tieles: que D. Justo Perez de Morales, conocido por Consuegra, sea confinado por cuatro añus en el punto que se digne designarle el Escmo. Sr. Capitán General, vigiándosele durante este período por la autoridad local: á D. Juan Ambrosio Tabares, se le prohíbe perpé-tuamente volver al partido de los Palacios y colindantes, y que durante seis años quede sujeto á rigorosa vigilancia en la Isla de Pinos, depile se hallaba colonizado al llamársele á este juicio: á D. Antonio Fernandez y Ledesma y D. Ramón Mon-roy, se dan por compurgados con la prisión sufrida, con calidad de ser viji lados por cuatro años por la autoridad local del lugar en que residan, la que dará parte al Gobierno mensualmente de la conducta que observen: asimismo se da por compurgado con la prisión sufrida á D. José Sierra (a) el Cojo, con calidad de vigilarse estrechamente su conducta por cuatro años, y prohibición de vivir en el barrio en que está situada la Real Cárcel y sus inmediaciones, por los indicios queexisten de facilitarse en su casa comunicación entre los presos y reos prófugos: á D. Francisco Estevez, se da también por compurgado y que se le vijile por cuatro años, sin perjuicio de la pena de seis años de presidio que se le impuso por la Jurisdicción Real ordinaria, confirmada por la Superioridad, por el antedicho asalto y robo de la casa-finca de Bento: á Doña Josefa de León, Doña Ramona Valdés [áj Monga, Doña Teresa Martin Poleo, y Doña Juana Diaz, se les dá igualmente por compurgadas con la prisión que han sufrido, amonestándoseles para lo sucesivo, al ser puestas en libertad, y que queden sujetas é la vigilancia de la autoridad local, durante cuatro años; á D. Joaquín González ('á) el Granadero, D. Pedro Morales y D. Julián Diaz, se les da por compurgados y que asimismo sean vigilados durante cuatro años, con recomendación de ser mas estrecha la vigilancia del primero: á D. Juan do la Cruz Castillo, D. Joaquín Rodríguez y pardo Juan Ramón Zedeño, se le dá también por compurgados, pero deberán ser vigilados por las autoridades respectivas durante dos años: á D. José Muñoz, asimismo se da por compurgado son la prisión que sufrió y que se le vigile por un año: al presidiario blanco Francisco Peña, conocido por Ramón Morales, se le da también por compurgado, sin perjuicio de la pena de presidio ultramarino que se le impuso por el asalto y robo de la casa-finca del antedicho Bento, en Alacranes, y por otros delitos, confirmada por S. A. la Real Audiencia Pretorial; y de la que recaiga en la causa en que fué juzgado y penado á cuatro años de presidio en rebeldía por el Tribunal de Gobierno de la ciudad de Matanzas, á consecuencia de acusársele bajo el segundo nombre, como uno de los fautores del asalto y robo que en un camino público sufrieron D. Rafael Frito y su familia la mañana del nueve de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro: á D. Francisco González, teniente juez pedáneo que era del partido del Mariel, se da también por compurgado con el tiempo de prisión que cuenta, quedando inhábil para que en lo sucesivo pueda obtener cargo público; á D. Ignacio Peralta, Doña María Igna-cia Esquijarrosa, Doña Juana García Padrón, D.
Joaquin Sánchez, D. Manuel Fernandez Morera, D. José Cabrera y Cáceres, D, Tomás Varela ¡yjjD. Antonio de la Torre, se les dá por cotn-■ purgados con la prisión que han sufrido: al 6vo-jlnntario rural Ascensión Rodríguez, se declara absuelto de la instancia, con calidad da vigtlársele por dos años: á los reos prófugos presidiarios blancos desertores CatalinoOtero y Rufino Mirabal.se les absuelve de la instancia, Oyéndoseles si se presentan ó son habidos: á D Cipriano Abreu, D. José Abreu y del Pino, D. José Rs Vnos, D. Antonio Gon-ñcbs.u," lonociuó‘“/JÍ*Goyo, D. Mateo Villar, Ldo. D. Joaquin María Qiunlanó, D. Francisco Herrera, I). Juan Ferran y Aeanda, D. Antonio Estevez, D. Pedro García Padrcn, D. Valentin y D. Manuel Perez de Morales, conocidos por Consuegras, D. Pedro Quintanó, D. Manuel Rodríguez y Estrella, y prófugos D. Joaquin Rodríguez, hijo y presidiario blanco desertor Jo.-é Abreu primero, se declaran absueltos. El Consejo dispone el sobreseimiento respecto de D. Juan Perez de Morales, presidiario blanco desertor Pedro de la Nuez, D. Felipe García y negro Patricio congo de Pereyra, con motivo de la defunción de estos, pues que terminaron sus responsabilidades: asi mismo declara el sobreseimiento relativamente á D. Ramón Gómez, D. Juan Romero, D. Rafael Hernández y Sosa, Doña Andrea Vázquez, D. José y D. José Loreto García, D. Manuel, D. Lucas y D. Dámaso González, mediante á que se les excarceló bajo caución, por falta de mérito bastante para hacerles cargos, según los decretos consultsdos de fojas 2213, 2859 y 3368 en la causa principal, 656 del ramo segundo, 229 y 239 del tercer ramo: igualmente se ratifica el sobre seimiento dispuesto sucesivamente respecto de Don Crecencio y D. Rafael Calderin, D. José Monroy, D. Liborio Perez, presidiario blanco Francisco Mag-daleno de Armas, D. Pedro Betancourf, I). Nicolás Hernández, D. José Antonio Falco.i, Doña Ramón Reyes, Doña Petrona Valdes ó Collazo, Doña María Guerra, D. Faustino Fundora, D. Pedro Guzman, ü. Blas Rodríguez, D. Sebastian Tarajano, D. Re-gino, Doña Inocencia y Doña Luisa Diaz Chainas, D José Clemente Galvez, Doña Micaela Ramos Bellon, D. Francisco Reyes, mulata Rosario Delgado, D. José Cebados, D. Juan Acosta Cebados, !>. Manuel Madera, D. Francisco Rodríguez, D. Gregorio Noa, D. José Ondaiza, conocido por Reyes, D. Juan González y Rojas, D. José Domingo y D. José Hernández, en los decretos de fojas 1406Í 1478 «,2164 53,2701 » . 3089, 3113, 3125 y 3348, de la causa principal, 162 p , 284 « , 365 s , 1126 “ 1560,1595« y 1633, del ramo segundo, foja 213 del tercer ramo, 190 « , 251 « , 345 ° , 425 y 467, del ramo cuarto y 188 del quinto ramo. Notando el Consejo la mendacidad é incoiisecuencit de algunos testigos, impone al moreno libre Francisco Garro, vecino de Güines, la multa de diez pesos, ó igual número de dias <le cárcel, con apercibimiento para lo sucesivo por la falsedad de su atestación: á D. Basilio Fuentes por la inconsecuencia y mala intención con que obró, haciendo recaer indicios contra los presos D. José Ondarza, conocido por Reyes, y D. Juan González y Rojas, designándolos maliciosamente en fila de presos, con el fin manifiesto de satisfacer frívolos resentimientos, se le impone la multa de veinte pesos ó en su defecto igual número de dias de cárcel: á D. Francisco Villafruela, teniente pedáneo que fué del partido de Ceiba-Mocha, causante de la inmerecida prisión que sufrieron D. José Domingo y D. José Hernández, vecinos del cuartón de San Francisco de Paula, mientras pudieron indemnizarse, se le impone la mulla de cincuenta pesos, con apercibimiento é iil habilidad de obtener cargo público, ó en defecto de exibirla igual número de dias de Cárcel; y al testigo D. Luis Bello, por las implicancias y perjurio en que incurrió, sirviendo de resorte á Villafruela, en el manejo que tuvo contra los Hernández, se le impone la multa de veinte y cinco pesos, ó igual tiempo de cárcel, aplicándose dichas condenaciones al objeto que designe el Escmo. Sr. Capitán General. Declara el Consejo de oficio las costas procesales, y dispone que las especies recogidas de que se han justificado propiedades se devuelvan á sus dueños; resolviendo al propio tiempo, que los animales y efectos cuyo dominio no se ha acreditado, se realicen y entere su producto en Arcas Reales, como bienes mostrencos, Asimismo encontrando el Consejo que la representación de fojas 5698 presentada por el acusado D. Manuel Fernandez Morera, apoyada en la carta con que se documenta; suscrita por el acusado D. José Cabrera y Cáceres, como dirigida al Dr. D. Fernando Saavedra, aparece como una maniobra nacida de las diligencias que se instruyeron contra este en !a misma causa, como consta por las atestaciones que dan principio al folio 1382 y 1392 según resulta de las esplicaciones dadas por el referido Cabrera, en el acto de su audiencia, que se han
tos flotaban sobre nuestras cabezas embalsamando la atmósfera. Willy cojió mi mano y me dijo: Escuchadme, sir Eduardo, voy á haceros una confianza y á deciros cosas increíbles; pero á pesar de eso me creeréis y me ayudaréis. Muchas veces habéis oidu hablar de mi noble padre y de las memorables cacerías que ha dirigido hacia la parte del norte. Os le han citado como el mas intrépido y el mas inteligente de los hombres. Yo, que soy su indigno hijo, no añadiré nada á los elojios que acompañan su nombre aquí y en todas partes. Poco tiempo ántes de su muerte me hizo sentar en su cama y me dijo: Mi querido hijo Willy, no quiero que me reconvengas un dia por haberte desterrado á un desierto, lé-jos de 'os hombres civilizados que son tus hermanos naturales. No quiero tampoco que Elmina se asocie átus quejas. Es menester que yo baje á la tumba con el consuelo de saber que mis hijos serán libres un dia, para quedarse ó para salir de estos desiertos.
“Muy triste seria para mi pensar que estos hijos, disgustados de la soledad, fuesen á correr el mundo como aventureros en busca de la fortuna. No pudiendo dejársela adquirida, les dejo el medio Je proporcionársela. Willy, los salvages que habitan la isla del Lago, a! mediodía, están dotados de un carácter dulce y reconocido; grangéate muchos amigos en su tribu, y el dia que los llames, estoy seguro que te seguirán todos; los conozco demasiado. Cuando seas grande y fuerte, si te ocurre la idea de hacer fortuna ó de emigrar, si las cacerías y la cosecha llegan á agotarse con el tiempo, en ese caso, Willy mió, ve á la tribu y di á cada salvaje en particular; amigo mió, tengo necesidad de tí, es menester que me sigas donde yo te lleve.... A tu voz se levantarán doscientos hombres á cuya cabeza te pon-
consignado en la declaración recibida en dicho ac-\ to, visible á fojas 5695« , acuerda: que se llame la superior atención del Escmo. Sr. Capitán General sobre este incidente, para la resolución que estime adecuada. Igualmente v con el propio objeto se llama la atención de S. E. sobre el refrendo de la licencia de fojas 3432 de la causa principal con qua transitaba D. Juan Manuel Guerra Qá3 el Negro, verificado por el Teniente pedáneo del partido de Alquizar, D. José Cano, sin ser el punto á que se dirigía, usando aquel el supuesto nombre de D. Manuel Hernández. Por último, constando de la actuación el celo y actividad acreditada por D. Pedro de Torres, D. Miguel González Barredo y D. Miguel Pardo y Ulloa, Capitanes pedáneos que fueron de los partidos de los Palacios, San Luis déla Ceiba y Guanajay, en la persecución y captura de varios de los malhechores que motivaron esta causa, resuelve se haga participación al Esce-lentísimo señor Gobernador Superior Civil, para que les sirva de mérito en su carrera.—Habana seis de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Fulgencio Salas.—Roque Le-Blois.—Francisco Le-
tamendi__Juan de Orozco.—Juan M. Ramos.—
Miguel Fu lá.—Francisco Henriauez.
Diligencia de entrega f. 5730.—Inmediatamente después de concluido el Consejo, pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente Secretario, álamo-rada del Escmo. Sr. Capitán General, y prévio los requisitos de estilo, puso en manos de S. E. esta causa; y para que conste lo pongo por diligencia, que firma dicho Sr. conmigo el Secretario.—Mendoza. Francisco Gregorio <ie Valderrama.
Decreto áfojas 5730.—Habana ocho de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Al Illmo. Sr. Auditor para su dictamen.—Alcoy.
Consulta.—Escmo. Sr.—He examinado esta voluminosa causa, la mayor que entre las de su clase se ha instruido sin duda en la Comisión Militar, ya se atienda á sus abultadas dimensiones, bien á la complicación que ofrece la reunión de tantos acusados á la vez, unos con el carácter de reos, otros como encubridores de estos; y algunos por haber prestado con malicia ó sin ella auxilio directo ó indirecto á aquellos; y meditado el mérito respectivo que resulta con relacioné cada uno de los individuos comprendidos en ella, contemplo arreglada á justicia la sentencia pronunciarla por el Consejo de Guerra de la Comisión Militar: por consecuencia soy de opinión que V. E. se sirva aprobarla en todos los estrenaos que contiene, ó resolver lo que juzgue mas procedente.— Después que quede ejecutoriado el fallo, y para no entorpecer el objeto principal, tendré el honor de proponer á V. E. lo que estimo en justicia respecto á los dos puntos incidentales sobre que llama el Consejo su superior atención en el final de la sentencia; para lo cual podrá pasárseme de nuevo esta sola última pieza de los autos.—Habana seis de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Escmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de aprobación de f. 5731.—Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De conformidad con el precedente dictámsn apruebo en todas sus partes la sentencia del Consejo de Guerra de la comisión Militar á que el mismo se refiere, y en su consecuencia destino al presidio de Ceuta, en las posesiones de Africa, á D. Juan Manuel Guerra [A] el Negro, D. Rafael Alvarez y Ledesma, prófugo, y al pardo Juan Lope Salceo, conocido por Juan López, para que estingan la condenación de diez años oon retención y prohibición perpetua de volver á esta Isla, oyéndose al prófugo en caso de presentarse ó ser habido: señalo el de la Ciudad de Sevilla, para la de ocho años, áD. José Eulogio Perez de Morales, conocido por D. Mateo Consuegra: el del castillo de la Cabana de esta plaza para la de diez años, al mulato José Trinidad Herrera, que debe ser entregado luego á su dueño, el de esta plaza, en la Nueva Cárcel, para la de ocho años, á D. José Nuñez (á) Gato: el del castillo del Morro de la misma, para la de seis años á D, José Cabrera y Sánchez: y finalmente, el de las obras públicas y composición de calles, para la de cuatro años, á D. Ramón Gavino Tiel, conocido por D. José Ramón Tieles. Destino áD. Justo Perez de Morales, conocido por Consuegra, al pueblo de Jiguaní, para que sufra cuatro años de confinamiento, vigilándosele durante este período por la autoridad local; quedando aplicadas á la Real Casada Beneficencia de esta ciudad, las multas que se imponen al moreno libre Francisco Garro, D. Basilio Fuentes, D. Francisco Villafruela, y D. Luis Bello, en caso de que las exhiban, y devuélvase la causa al Fiscal para el cumplimiento de los demás estreñios que comprende el fallo, después de cuya ejecución presentará nuevamente en Secretaría la última pieza, para resolver lo correspondiente acerca de los dos puntos incidentales sobre que llama el Consejo mi atención.—El Conde de Alcoy.
drásy todos ellos te seguirán. Si hijo mió, marcharás primero por caminos que te son bien conocidos y después verás lo que nunca han visto ojos humanos, escepto los mios. Te dirigirás á la Cresta Parda. Esta es una montaña escarpada y difícil de superar; vencerás las dificultades. Hacia la falda del Norte hay cuevas de leones. Bajareis todos en la misma dirección y á la hora del mediodía sin ver á ninguno de ellos. Al pié de la montaña encontrarás un valle estrecho formado por montones de peñascos. Allí es menester abrirse aun paso, pues nada se resiste á una voluntad bien dirigida. Un bosque de encinas, arabas, matorrales,árboles y plantas de to da especie cierra este horroroso desfiladero. En a-quel sitio viven ¡numerables familias de animales corno los insectos en una mata. Atravesarás esta población de monstruos y te abrirás paso para la vuel ta. Este camino os es indispensable en a llanura y vas á verlo. Yo para descubrir lo que ningún hom bre ha descubierto hasta aqui, he flaqueado este impenetrable desfiladero: he subido rocas escarpadas, apoyándome en todas las sinuosidades y en todas las raíces donde podían llegar mis manos. Al llegar á la última cima, mi vista cayó á plomo sobre un círculo de montañas abierto por nn lado hacia el Este.
‘‘En este sitio verás lo que he visto y tendrás por embusteros á tus ojos. ¡Veras el cementerio de los elefantes! Las tradiciones de las familias salvajes del interior del Africa hablan de estos lugares retirados donde aquellos animales van á agonizar y á morir, léjos de sus semejantes, como si quisieran evitarles la vista de un cadáver ó las agonías de una eterna separación. La inteligencia de los elefantes es capaz de concebir semejante idea.
Deligenciade notificación de fojas 5732.—En la plaza de la Habana en diez de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve, habiendo recibido el Sr. Fiscal esta causa déla Secretaría Militar del Escmo. St. Capitan General, pasó acompañado de mí el Secretario á la morada del Sr. Brigadier Presidente del Tribunal, y puso en conocimiento de S. Sría., en la forma de estilo, la aprobación del fallo y demás conducente al mismo, é inmediatamente se trasladó conmigo el Secretario, al Hospital de San Francisco de Paula, donde se halla presa y enferma D. a Juana García Padrón, á quien con las formalidades de ordenanza se le nobficó la sentencia quedando enterada particularmente de ¡a parte que le comprende, á Teserva de espedirse la orden necesaria al Alcaide de la Cárcel, para que fuese puesta en libertad en este mismo dia; y para que conste lo pongo por diligencia que firma dicho Sr. Fiscal conmigo el Secretario.—Mendoza.—Francisco Gregorio de Valderrama.
Diligencia de notificación de fojas 5732.— En la plaza de la Habana en el mismo dia diez da Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve, pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente Secretaría, á la Real Cárcel con el fin de notificar la seten-cia á los que existen presos en dicho lugar, y estando en la sala de audiencia, hizo comparecer por medio del Alcaide, á D. Juan Manuel Guerra (á) el Negro, pardo Juan Lope Salceo, conocido por Juan Lopez, mulato José Trinidad Herrera, D, José Eulogio Perez de Morales, conocido por D. Mateo Consuegra, D. José Nuñez (á) Gato, D. José Cabrera y Sánchez, D. Ramon Gavino Tiel, conocido por D. José Ramon Tieles, D. Justo Perez de Morales, conocido por Consuegra, D. Juan Ambrosio Taba-res^. Antonio Fernandez y Ledesma, D. Ramon Monroy, D. José Sierra fé] el Cojo, D. Francisco Estevez, D. “ Joseja de Leon, D. « Ramona Val-des íá) Monga, D. p Teresa Martin Poleo, D. « Juana Diaz, D. Joaquin González Qáj el Granadero, D. Pedro Morales, D. Juliana Diaz, D. Juan de la Cruz Castillo, pardo Juan Ramon Zedeño, presidiario blanco Francisco Peña, conocido por Ramon Morales, D. Francisco González, I). Ignacio Peralta, D. “ María Ignacia Esquijarosa, D. José Cabrera y Cáceres, voluntario rural Ascensión Ro. driguez, D. José Ramos, D. Antonio González Aeos-ta, conocido por Goyo, D. Antonio Estevez, D. Pedro García Padrón, y D. Manuel Perez de Morales, conocido por Consuegra; á quienes, por mí el Secretario, se les notificó la sentencia en la forma dispuesta por ordenanza, quedando cada uno enterado particularmente de la parte que le comprende, é inmediatamente espidió el Sr. Fiscal al Alcaide de la Cárcel las órdenes correspondientes de escarcelacion en que se incluyó también á la ante nombrada D. ° Juana García Padrón, que se halla enferma en el Hospital de San Francisco de Paula, quedando presos solo los ocho primeros nombrudos, y presidiarios Estevez y Peña; y para que cuanto va espresado, conste por diligencia, pongo la presente que firma dicho Sr. Fiscal conmigo el Secretario.—Mendoza. —Francisco Giegoriode Valderrama.”
Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial de esta plaza, libro la presente compulsada fiel y lealmente de sus originales, por disposición del Sr. Fiscal que la autoriza en la plaza de la Habana á trece de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco Javier Mendoza.— Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.
Contaduría de la KtAL junta defosiento.—Lisia oe los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que oublica esia oficina para conocimiento de sua dueños.—639, Antonio car-balí, de D. Ramon Pascual, remitido del Horcon—640, Matías yualeco, idem de Güiuea, —641, Francisco idem, idem de ídem.—642, Anastasio id., idem de ídem.—643, Si.verio idem, idem de idem.—644, José lucumí, de D. Ju-to Visosa, ídem de San Lázaro.— 615, Amonio carabalí, de D. Manuel Lemus, idem de Cien-fuegos. ¿46, Luis ganga, de D. Felipe Saez. aprehendido estramuros.—647, Manuel idem, remitido de Bejucal. — 646, Justo idem, idem de Alacranea.—649, Dominpo m.ndinga, de D. Ramon de Leon, idem de idem.—650, Julián ganga, idem de idem.—65i, Francisco cuollo, de D. José Carbol, idem de idem.—652, Toribio idem, de D. Francisco Miche-lena, idem de idem-—653, Aniceto congo, de D. José O-Farrili, idem de idem —654, Joaquín lucumí, del momo, idem de idem. 655, Desiderio mina, del mismo, idem de '4em —666, Tadeo congo, de! mismo, idem de idem —657, E asebio carabalí, de la Sra. Da. Susana Benitez, remitido de Puentes-Grandes.—658, Marcelino gangá, de D. Francisco A varez, idem de Regla, Habana 13 de Diciembre de 1849.—Francisco Oger.	2
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de de averias 302 varas de bramante crudo, 188 varas de victoria y 1006 varas de coli de algoion. Habana 17 de Diciembre de 1849 — niairsc.
“Sin embargo, hijo mío, no es mi ánimo engañarte ni prometerte lo que no puedas conseguir Este cementerio no es el solo que se halla en esta zona según debe presumirse; la especie de los elefantes no está tan esparcida como la de los demas animales; el marfil que se puede cojer en esta mina abierta no es tampoco tan considerable como puede esperarse en el primer momento de exaltación, pero aun hay otra fortuna que rtcoger para tí y para tu hermana. Observarás después una grande roca parecida á un trozo de muralla de una línea de fortificaciones demolidas. En esta eterna página he grabado ei nombre de Elmina con caracteres gigantescos; la dirección de la última letra te indicará un pequeño valle donde he descubierto inmensos montones de liria especie de marfil que nosotros llamamos vulgarmente, en términos de comercio, marfil muerto ó fósil. Al pié de este muro natural hay una vena de esmeraldas, de fácil esplotacion, parecidas á las que se encuentran, según relación del viagero Hannon, en el pais de Gema, sobre las montañasde Elmina, en el Africa occidental y en el pais de los Trogloditas. Dios y tu padre te dan todos estos tesoros, mi querido Wiily; para conquistarlos no se necesita mas que valor é inteligencia: á ti es á quien deben pertenecer cuado creas llegada la ocasión.
En el Ínterin guarda sobre todo esto el mas profundo secreto.
“Así habló mi padre, sir Eduardo, yo tengo fé en sus palabras. El momento ha llegado ya, todo está dispuesto. Si apresuro esta grande espedicion, herencia de mi padre, es porque tengo motivos para justificar mi impaciencia. Vos mismo no tardareis en juzgarlo, y marchareis en nuestra compañía al reflejo de nuestro sol y de nuestras estrellas, hasta
PARTE Jl imiAL.
DE OFICIO. ^
Por auto proveído por el Eterno. Sr. Gobernador po'ítico, bajo la consulta del Sr. Alcalde primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en loa autos criminales contra el negro Francisco Muñoz conocido por Lorenzo Arango por harto, esta mandado se anuncie haber fugado el espreaado negro del depósito judicial, el cual es natural de Africa, gangá, de oficio cocine-
el lago de marfil donde mi padre ha grabado el nombre de Elmina, como si hubiera querido escribir su testamento sobre esa roca que guarda la dote de mi jóven hermana.
‘‘Mi querido Loredan, suprimo las palabras que siguieron á esta confianza. ¿Q,ue otra cosa podré a-ñadir? Mi alma habituada á las sorpresas, se exalta con la idea de esta maravillosa espedicion, que es uno de mis sueltos á punto de realizarse. Sin duda teneis aun presente el cuadro que os tracé durante la cacería de una cruzada en Africa contra los monstruos y la soledad. Profetizaba sin saberlo. El sol de este pais, abrasando nuestro rostro, nos hace asistir en el delirio de nuestra imaginación á la» escenas de la vida futura. La prófecía tuvo su origen en las alias montañas del Oriente: esta es una imágen que nos refleja los sucesos del porvenir.
“Asi nosotros iremos también á lanzar nuestras pasiones, nuestros amores y nuestras almas en ese mundo de peligros y de horrores que se levantarán á nuestra vista. ¡Q,ué placentero es llevar en su corazón la imágen de una muger por aquel torbellino de tinieblas y de luz, y por aquellos cráteres rugientes! ¡Qué pálido y frió es el amor en medio de esas prisiones de lodo y de tedio, llamadas ciudades, entre una lámpara moribunda y el estúpido rugido de una acera!
„Queden para nosotros la furia de una descabellada pasión que nos hace atravesar el torrente, pasar el lago ánado, trepar del valle á la montaña, luchar con ios monstruos del desierto, llevaodo en nuestros corazones una adorada imágen y una fantasma de gracia y amor! ¡Loredan he aqui una acción capaz de sacaros de vuestro letargo! ¡Resucitad!	“V uestro amigo	“EAuan Lo”