s ° 186.
PERIODICO QÏUUi DEE OOBIERÄfO.
Sábado Ilde Agosto de 1849—San Rufino, obispo—Circular ni Sta. Teresa pur traslación.
P. I «
FAßTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
f [ELISEA de ceba.—Secretaria política.—El Escino. Sr. Gobernador Capuan general con vista de un a-cuerdo de la Junta Superior de Sanidad de la Isla, ha tenido á bien habilitar los puertos de Cienfuegos y Nuevitas para que en elos tenga lugar la cuarentena rigorosa de los buques procedentes de paises apestados, encargando S. E. á las autoridades respectiva^,' cuidefi'de que la cuarentena y espurgose practiquen con entera sujeción á lo que en la mate-riadisponeel reglamento general desanidad. Loque por disposición de dicho Escmo. Sr. se publica en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana S de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de San-doval.
En la sumaria formada por el pedáneo de Re-gla'contra varias personas de color por estar jugando al prohibido del monte el dia 22 de Julio último ha dispuesto el Escmo. Sr. gobernador superior civil se publique en tres números de la Gaceta el dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo y decreto que á la letra dicen:—Escmo. Sr.—De estas actuaciones resulta que estaban jugando al prohibido del Monte varias personas de color en el pueblo de Regla las que fugaron tan luego como vieron á los tenientes D. Francisco de la Portilla y D. Julián Toyinil, habiendo sido aprehendido el moreno Pió Ochoa confesó que efectivamente estaban ju-gando,y que sus compañeros eran los de su clase Francisco de Paula Márquez, Cosme Pacheco y Félix Cabello, á pesar de que estos han negado, y aquel se ha retractado posteriormente por sus antecedentes se viene en conocimiento de la certeza del hecho, pues tres son reincidentes; por lo que puede servirse V. E. disponer que Pacheco satisfaga la multa de cincuenta ducados ó en su defecto sufra diez dias de prisión y Ochoa, Márquez y Cabello, ciento ó doble tiempo de cárcel, y las costas causadas de mancomún et insolidum, que se inscriban sus nombres en el libro quese lleva en la escribanía de Gobierno, y que se publique en tres números de la Gaceta este dictámen siempre que merezca la a-probacion de V. E. ó lo que considere mas acertado. Habana y Agosto siete de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr.—Meliton Balenzáte-gui.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Me conformo con el dictámen qde precede y cúmplase.—Alcoy.—B. Juan de Dios Pastoriza.—Y para su cumplimianto libro la presente Habana y Agosto 8 de mil ochocientos cuarenta y nueve años.— B. Juan de Dios Pastoriza.
Por Reales decretos de 4 de Julio último, se ha dignado S. M. conceder honores de Intendente de provincia á los Sres. D. Juan Ramos, interventor de almacenes de la administración general de rentas marítimas de este puerto; y D. Juar. Valenzuela, tesorero interino de la misma dependencia, y Contador de segunda clase del Tribunal de cuenta?. Lo que se anuncia al público de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que sirva de conocimiento. Habana 10 de Agosto de 1849.— Joaquín Campuzano.
Real junta de fomento.—Esta corporación necesita contratar veinte negros, sanos, jóvenes y robustos, para los trabajos del fanal Roncali en el cabo de San Antonio; las personas que quieran contratarlos bien sea en una ó mas partidos, pueden a-vistairse con los señores de la comisión de faros, el Escmo. Sr. marques de Villalba y el Sr. D. Rafael de Toca, en el supuesto que se dan 19 pesos de jornal y una buena asistencia. Habana y Agosto 8 de 1849.
Administración general de lientas terrestres. —Para la construcción de un trapiche y reparación y composición de otro, correspondiente á los ingenios de Baracoa, ofrecen llevar la cantidad de 1285 pesos, comprendiéndose en esta la de Í374 pesos que importa el presupuesto de las maderas que se necesitan para dichas construcciones; y se anuncia al público para que si algún profesor de carpintería quisiera mejorar la proposición, ocurra á esta dependencia dentro de tercero dia á instruirse en sus horas de despacho, donde se le manifestará el presu-
puesto y condiciones de la obra. Habana y Agosto 9 de 1849.—El administrador general.—Garda.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 11 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, nú mero 164 de 17 de Julio próximo pasado cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 8 de Agosto de 1849.—Alva
Real LOTsaÍA de la siempre fiel isla de cuba.— Avisoal pítblico.—El sábado li del presente mésalas lOde la mañana en los portales del edifìcio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en lo* globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 464, con las que Re completan las 37500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 465,que se ha de celebrar eldia J7 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar: y se avisa al público para su conocimiento y que pueda saiistseerse de la exactitud de esta operación.—Habana y Agosto 9 de 1849.—Luis de Benavides.	*
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 46 piezas con 3373 varas de baveton. Habana y Agosti 9 de 1849—Clairac.
PARTE JUDICIAL.

UE OFICIO
Por auto del Rscmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, en el incidente al concurso necesario de D. José María Ma~ zorra, formado para tratar de la calificación de créditos, es'.á mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se nubíiaue el acta cuyo tenor es como sigue,.—,,i£n la siepiore fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Julio de 1849 etn >■, en el estudio del Sr* consultor comparecieron para la concurrencia dispuesta el Dr. D Miguel de Cárdenas representante del Sr. D. José María Vasallo con su procurador D. Joaquín Valdes Betancourt, el Ldo. D. Agü9tin Valerio con el procurador D. Bonificio Valerio, apoderado de D. Juan Díaz y D. Juan Domato, el Ldo. D. Francisco Giralt defensor de los bienes, el Ldo. D. Ramón Oliva en representación de D. Martin de Ureta, el Lio. D. José Miguel de Santillati en representación de la sociedad de D. Felipe González é hijo, el Ldo. D. Francisco Broche en representación de D. Anastasio Mazorra v como apoderado de D. José Ruiz, con su procurador D. José de Matos, y habiéndose estado en esperado a'guno que falta desde las 10 de la mañana hasta cerca de las 11, y conferenciando sobre la elección de síndico para este concurso, unánimemente acordaron nombrar al Ldo. D. Ramón de Oliva para que Heve la voz y defensa de los a-creedores, el que estando presente aceptó jurando desempeñar el cargo bien y fielmente: igualmente acordaron que ei recaudador de ios bienes satisfaga con los alquileres que ha percibido de la casa de estos bienes, los 148$ 4 rs. que reclama el juzgado de la Real Hacienda por los tributos que se le a-dendan, así como también las costas del esnediente formado para su cobranza, con lo cual se concluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con el Sr. Asesor por ante mí de que doy fé,—Bosch.—Ldo. Francisco Giralt.-r-Dr. Miguel de Cárdenas y Zayas—Ldo. Francisco Broche.—Ldo. José Miguel Santillan.—Ldo. Ramón de Oliva. —Ldo. Agustín Valerio.— Bonifacio Valerio.—Joaquín V. Betancourt.—"José de Matos. —Ante mí: Br. Gaspar /iliate.**—Con apercibimiento a los acreedores que si en el preciso é i «nprorogabje término de 3 dias uo comparecen á aprobarlo ó impugnarlo, se le« estimará como conseno ¡entes. Habana y Agosto 8 de 1849.—Br. Gaspar Vülate.	2—0
la culpa que le resulta en los criminales formados por el a-sesina o perpetrado en ia persona c*»D. Domingo González, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario s» le declarará rebelde y contnrnafe é incurso en las penas de a ley, y por bastante los los esiradosúiet tribunal para hacerle las notificaciones y demás diligencias que ocurran, paran -.ole el mismo perjuicio que si presente fuese. Que asilo he dispuesto con la consulta del asesor titular.—Mane!, Julio 28 de 1849.—Santiago Gur-rea.—Por mandado del Sr. Ten' nte Gobernador.—José ^eoano.	E 3—0
AUTOS.
DE OFtCI V
Por disposición del Sr. Tenien W Gobernador de esta villa; con ia consulta del asesor tiru!.^ y por ante mi, e9tá mandado se inserte en la Gaceta oficial el decreto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Agosto 6 fie 1849.—Con lo certificado por !o9 escribanos pub|icos ue cita villa se declara intestado el fallecimiento natural de D. Manuel Domínguez, y por sus herederos los que conforme á dicho deban sucederle. En consecuencia, cohvóqueseles por trei números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de quinto dia después de! último anuncio, se presenten en el juzgado ó deducir el que les asista.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano. _____________________ _____ A 3—O
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, como administrador de ;a escribanía que sirvió D. Matías de Vildóstegui y García, -?e ha mandado anunciar al público la proposición que ha hecho D. Manuel Díaz, á consecuencia de la testamentaría de Da. María déla Natividad, de adjudicarse todos ío? bienes quedados al fallecimiento de ésta, consistentes en fin sitio de una caballería de tierra, sus fabricas, cercos, plantios, pozo y enseres: animales, 3escla vos y muebles de casa, tasados todo* en 2168$ 4 rs. por los dos tercios de estos y 200$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía referida.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con
el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si !e conviniere con las haciendas citadas, y ue su cuenta, cargo y riesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del realengo; advirtienda que tiene hecha ¡a proposición de 4500$ en este orden: 3000 de contado y el resto por iguales pártese» dos años.	R 3—O
A consecuencia de ¡os seguidos contra el negro Ber.iardi-no Ponce por hurto de un cajón con dinero d¿ una bodega, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se remate el día i4 del corriente en la puerta del juzgado el citado Ponce de oficio zapatero y tasado en 450$.	R i’—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y pr r ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del corriente para continuar los remates siguientes.—El tejar Jaimanita compuesto de 9 caballerías de tierra tasado con sus tábricas y arboledas en 15953$ 4 reales, tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 100$ mas, á pagar 1000$ al contado y el resto a 1200 anuales.—Dos oficios de procurador, uno de la villa de Guanabacoa, tasado en 500$, otro de la villa de Güines, tasado también en 500$,
Francisco Andradea, y dicha diligencia de remate tendrá e fecto el dia 12 del corrie. te n las 10 de su mañana en laa puertas del juzgado; á fin de que se presente el que quiera hacer postura y ocurra al ligaren »*1 dia señalado. R 2—1 Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor ael mismo y ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al publico el remate que ha de verificarse el dia 14 del que cuisa de 12 á 1 de la mañana er. la puerta de la inorada de dicho Sr. Auditor estramuros calle del Prado núm. 54 de una ca9a situada en el barrio de Jesús María calle de la Puerta cerrada al núm. 29 justipreciada 1767$ 64 re. por la cual ofrecen les dos tercios de su avalúo y 10$ mas en ect i forma: se computa en el precio ofrecidoel importe de los censos que reconoce, las pensiones que se adeuden según el último recibo, y cualquiera otra deud» preferente que sobro sí tenga la finca como 9on las cargas municipales quedando la casa con solo el reconocimiento del censo; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran el dia, hora y lugar designado.	R 3~i
Consecuente á la testamentaría de D. Juan Díaz Alfonzo y Da. María de Jesús Vega, se ha dispuesto por el Escmo Sr.
tiene la proposición del precio de tasación, á pagar 306$ aí' Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde contado y el resto de 194$ en el mesde Noviembre del cor- mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de riente año.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cá- j un sitio compuesto de 4¿ caballerías de tierra, ubicado en el mara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$. El que partido de Bauta, punto que titulan Hoyo colorado, distante quiera hacer postura ó mejorar las hechas, ocurra á la escri- 7 leguas de esto capital, retasado con sus fábricas, arboleda, bania del ramoá instruirse. ^	R 2—O	¡aguadas compuestas de un pozo y laguna que conserva agua
Por disposición de la Intendencia de ejército, Snperinten- todc el año, y demas, en 7279$, el cual tendrá electo en las dencia general delegada de Hacienda y por aire el Ldo. D. I puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero, Marcelino de Alio, esta señalada la junta de altitono jas del j el dia 20 del que cursa á las »2; anunciándose al público en día 11 del corriente para el remate del suministro de medici- ¡tres números consecutivos para que el que quiera hacer pronas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que ' posiciones ocurra a la escribanía delactuario á instruirse de quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse, su retasación.	R 2—1
r 3—0	*-----—---------------------------------------------
Por disposición de la Intendencia do ejército, y por an- i	CONVOCATORIAS.
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ¡ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D al publico estar señalada la junta do a.monedas del día 11 Justo de Sanioval y Maneacau, y por ante el Br. D. Felipe
del corriente, para los lemates siguientes:—Una casa situada en el pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 rea!.—Un cafetal compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles, situado en el partido de la Güira, tasado en 12685
la consulta ml Sr. Alwlde maÿ<« qufcto'D Jmi. do OTndo' i j" re8les-Un	conipuea.o de un cuano de caba- nilm
val y Maneacau, y por ante D Joaquin Trujillo, en las dl. M'er'a de uerra cou una caaa ailuada en d.cho terreno en la de „ l.ffAno.»« nrnmnviitaa n™* Sr h« h.,	^ To- conclusion de la calle Real de la Sabanilla del Encomenda- <
Fornari. á consecuencia del incidente dé la cesión de bienes de D. Juan Capote, formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, se ha dispuesto se citeá los aeree dores de! espresado Capote en pers ma, por boleta y por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para oír sentencia graduación.	C-
ligencias promovidas por el Sr. Conde de Mopox y de Ja- ! conclusión 0,5 ,a. K?al ue la °at,anuJ,a ?ci anconi en ia- i Gobierno y capitanía general di la siempre fiel isla ruco como curador de 9U hijo D. Joaquín de Sta. Cruz y Moa- i 5or! ta ,° en 13~*b. ."l reparación radical del pavimento ¡ DE cuba*— Habana y Agosto 4 de 1849 —Cítese por la Ga-talvo, para acreditar la utilidad de ia venta de 10 esclavos ae , alones de Administracióni general de rentas rnarm-: reta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. que le pertenecen á dicho menor, asegurándole su importan- i mas’ a cua Vene la proposieifjn de hacerse cargo de dicha re- Isidro Luis Domínguez, á fin de que comparezca ante mi au-nnca raíz, se manda publicar en ires números conse- ¡ Pación por la cantidad de 27*7$ 4 rs. con la condición de ser j toridad a primera audiencia después del último ai
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE NOVENA.
XII.
Donde se prueba que á veces cuesta mas trabajo á reyes entrar en la capital de su reino que salir de
reyes
ella.
—Bella amiga, dijo Athos, permitidme os manifesté que todos están ya cansados de guerra, que á pscepcion de vos y del señor coadjutor tal vez, todos desean la paz. Os esponeis á que os destierren co-rooeri tiempo de Luis XIII. Creedme. Ya hemos pasado de la edad de las intrigas y vuestros lindos ojos no están destinados á marchitarse llorando á “aris, donde siempre que le habitéis habrá dos rei-
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enrique» de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Apolonio Chacón, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta capital, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en os criminales que se le siguen por herida á D. Pedro Fernandez, cierto y seguro de que ni así lo hiciere 9e le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Ages to 7 de 1849.—Galiano —Por mandado de su Srí^.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O.
D. Weliton Balenxáteeui, Oidor honorario de ucul Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo" i$j,ndo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Secundino Perez, natural de ésta y de 14 á 15 años de edad, para que dentro de nueve dia9 so presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficio se sigue por la herida que infirió, á D* Domingo Alburquerque, cierto de que si así lo hiciere le administrará justicia, y de ío contrario se le declarará rebelde, contumaz e incurso en las penas de la ley, y la causa se continuará á su perjuicio, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado, que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Habana y Agosto 7 de 1849 —Balenzátegui.—Por mandado de su Sría.—Br Ju n de Dios Pastoriza.	E—3
Don Santiago Garrea, Ten ente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comandante de Armas de este puerto y sus fuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, c n-decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S M. ^"c. $rc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Severo Ruiz, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública de este puerto, á descargarse de
cia en finca raíz, se manda publicar en tres números consecutivos el contrato siguiente.—Por los referidos 10 negros de la dotación del ingenio San Miguel de Caobas, que se adjudicaron al referido menor en el intestado de su tio el Sr. D. lg-nació Juan MontMvo, en precio de 4000$, dan 4250$; para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. JoséJ Pórtela, á consecuencia de la testamentaría del caballero Regidor D. Francisco de la O Rodríguez,, se ha dispuesto se publiquen las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos del citado Rodríguez, las cuales son las que siguen: —La viuda se adjudica una casa situada en la calle de la Picota, tasada en 1165$ 4 reales, un negro en 200$ y otro en 500, por los dos tercios del avalúo y 5$ mas, y de! mismo modo una yunta de bueyes: asimismo se adjudica D. Evaristo AI01120 la casa mortuoria tasada en .:S78$ 6 reales, por igual proposición: D. Tilo Carhonay se arjudica una negra tasada en 400$, con igual proposición, y 1>. Rafiel Rodríguez se adjudica I09 cuartos accesorios tasades en 582$, y un iif'gro en 300$ con la nvsma propuesta que sus coherederos. Y n fin de que el que quiera mejorarlas s» presente por conducto del actuario á verificarlo en el término de quinto dia después d.! último anuncio, se ha mandado hacer dicha publicación en tres números consecutivos.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde orduiario, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad, de acuerdo con los Sres. de ella, ee anuncia al público »-atarse dando los pregones de derecho a los arbitr.os siguientes: el de marca de carretas y
i	,	,	.	.	,	*	I ~•* I/IMIIVIUIXUUIVIIVIU UVOJ.UVD UVI UlllluJ 'JntinCW, P8fS
la soladura de dichos sa on *e de losas de rmrmol de Genova I que tenga efecto !a demanda que le tiene establecida ia Em-blancas y negras de a tercia, a razón de 9 en vara, con ar- presa de Navegación y Comercio.—Alcoy.	C—3
reglo á las correspondientes muestras que se hallan en ia escribanía.—Asimismo 5 caballerías» de tierra de las de la hacienda San B .rtolomé, con la proposición de tomar las mencionadas 5 caballerías reconociendo ei impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por lae 5 c&bn’lerns, ob.igándose á pagar 100$ de tributos cada año, contados desde el dia e i que se le dé la posesión. El que quiera mejorar dichas posturas, ocurra el dia designado.	R *¿—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está s hilada la Junta de almonedas del dia 11 del corriente para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de San Antonio Abad, el cual tiene hecha la proposición de 400$ al contado por el bienio de 1849 á 51 principiando á contarse desde el 16 de Noviembre próximo: lo que se anuncia ni público para que e! qae quiera mejorarla ocurra á la escribanía del mino á instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Juma de almonedas del dial! del corriente para »1 remate délos negros Esteban criollo, y Joaquín ganga, tasados en 285$; para que quiera hacerles proposición ocurra á la escribanía peí ramo ó instruirse.	R 2—0
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. ü. Bernardo del Junco, n cpfise-cu ncia de la testamentaría de Da. María de la Luz Roj' publique por medio de la Gaceta oficial en trc9 números con
arbitrio de carruajes: el de tiendas y vendedores ambulantes: secutivos, la proposición hecha por D. Matías Ama la, de dar e: de corral dr concejo: el de los productos de pregonero: el 500$ al contado por una casa perteneciente á dicha tesiamen-?e ~rrTHy r	y domas del Municipio, para el ano tana, situada en el pueblo de Regla, calle ñe San Agustín n.
de 1850 Para que e! que quiera hacerles postura ocurra a íaj8> de manipostería, tablas y teja-, tasa ia en 716$ 6 reales; escribanía de im cargo a instruirse, o a1 U hora y en el parage . para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra den
jóse de la Cruz | lr0 tercero dia a la escribanía á verificarlo R *—I
de costumbre. Jar eco y Agosto 6 de 1849 y Velasro.	R—2
En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, ha dispuesto e! Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastorizo, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gace:a oficial estar señalado el 17 del corriente para el remate de la mitad de 16 solares pertenecientes al finado en sociedad cim los Sres. Regules y Pardo en el pueblo de Cárdenas en ¡ascalles de Gener, tasados en 3700$: para que el que quiera hacer postura ocurra á las 11 de la mañana del reLridodiaá la inorada de S. Sría.
R—2
DE OFICIO.
Por dispojicion del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de la Junta Municipal, ae ha dispuesto abrir nuevamente el re mate de aseo de plaza y puestos fijos, en virtud á la puja del cuarto que se ha hecho, dándose los 9 pregones desde este dta¿ que previene U ley, y señalándose para la subasta el dia siguiente si fuere hábil, y cuyo remate tendrá efecto á la hora de costumbre en la puerta de la antigua Ca9a Capitular. Guanabacoa y Agosto 7 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R *—O
Por auto del Escmo. Sr. Iirendente de Ejército, Superintendencia general, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ia junta de almonedas del sábado 11 del corriente, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en Jesús del Monte, calle dé las Alhojas, tasada en 10260$ 5 rs. Lo que se a-nuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado do Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio. se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 11 del que cursa para el remate del terreno realengo comprendido entre lae haciendas San Juan de los Perros, las Vegas, Nauyin. Ran-chuelo y Moron, sean cual fueren las leguas comprendidas en
E11 auto proveído a los 7 del que cursa, por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por Da. Encarnación délas Cagtgascon Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, se lia sen «lado < 1 17 del mes presente, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas de la morada del Sr. consultor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de1 las del centro, y son parte de las 17 deque se componed potrero titulado Paraíso y quedó por bienes de D. Faustit o Ga-j jano, situado en el partido de Melena del Sur, retasadas dichas 6 en 4031$, lindan por el Oeste con camino Real, haciendo frente al cafetal Melenita de l). Sebastian Bonani y el
?»utrero del Sr. Oidor D. Diego Tanco, por el Sur con el ca-etaide D. Jo é María Domínguez, por el Este con lierrss de h propia finca y por el Norte con el camino Real que del pueblo de Melena va al caf-tal Sta. Rosa del Sr. ¡Marqués de Atmendares; para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo eldia, hora y lugar designado. R —I Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo P. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda anunciar al público haberse señalado el d a 14 del corriente á las 11 de la mañana, para ei remate de un mulato nombrado Casimiro, tasado en 500$; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor: el que quiera hacer proutwiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R 4—I Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de U caballería de tierra, situado en el partido de Pipían, con 30 cordeles de cerca depiña y piñón, 10 > cepas de plátanos, 50 matos de café y una casa de tabla y guano en mai estado y vanos útiles, tasado todo en 904$ 6 reales, cuyo sitio quedó por bienes de D.
En auto que ha proveído e! Escmo. Sr. Gober ador político con la consulta del Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Vicente González, contra D. Joaquín Santo-Suarez, sobre cumplimiento de contrato, está mandado se haga saber por este orden al citado González, comparezca en ia escribanía á hacerse cargo de las providencias pendientes: constituyendo ademas poder ins-ruido y espensad;, bajo el apercibimiento que de no verificarlo dentro de tercero dia. se entenderán las notificaciones y os demas trámites del juicio en los entrados del Tribunal parándole todo perjuicio.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, s« citan á todos los acreedoresdel Dr, D. José Saturnino Valdes, y de Antonio Gírela ó Viamonte para que ocurran al estudio del espresado limo. Sr. á las 11 de la mañana del dia 18 del ct.rrieo e á fin de qu 1 instruidos de la cesión de bienes que hace el primero acuerden lo que tengan por conveniente.	C—2
En loa autos promovidos por D. Manuel José Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesie el fiáemo. Sr. Gobernador político, con consulta dé! Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan do Dios Pastoriza» qué en tres números de la Gaceta se cite de nuevo á aquel'os para la junta que ha de tener efecto el dia 13 del corriente á las 11 de la mañana en el despacho del Sr. corsuitor, con el objeto de qu»: acuerden lo que les conv-Miaa.	C—2
Alcaldía o ¡diñaría de segunda elección.—Habana y Agosto 9 de 1849.—luf >i m.mdo el ministro D. José Ciríaco Martínez, no haber encontrado á Da. Isabel L'aues, ni quien dé noticias de ella, cítesele por tres números de la Gaceta oficial para que al dia subsecuente del último anuncio, comparezca en este juzgado al juicio de conciliación que le propone D. Francisco Merino, apercibida de darlo por evacuado é imponerle 5$ de multa.—Cintra.	C—2
PE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del robo hecho al moreno libre Pedro Roig la tarde del 29 de Julio in-rm diato en e! barrio de. Chave/., calle de les Corrales número 141, consLtente en 3 onzas de oro en 3 monedas, un par de manillas del mismo metal, 5 pares de pantalones, 4 blancos de dril y uno de color de cuartos negros, 4 camisas de estopilla, un pañuelo de seda negro y un pagaré de 15 onzas de oro,
< torgado á favor de Roig por el moreno Juan Bosques, lechado en 9 del eapres .«» Ju'.io, y que se vence en el término de 2 años y medio.	C *—O
A consecuencia del espediente seguido contra D. Genaro Hernández en cobro de pesos procedentes de réditos vencidos del capital impuesto á fivor de S. M. sobie medio solar en el parage qu*: titulan Anton-Moco; es»á dispuesto por decreto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con consulta dei Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se requiera por este medio al espresado D. Genaro Hernández para que en el término de tercero dia abone la s«i -ma de 2J0$ 3 r9. que «deuda por razón de dicho impuesto, apercibido de lo que hubiere lugar.	C ‘ — O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir los que asaltaron y robaron á varios individuos en el camino de Bacuranao, partido de Bue-navista, la noche del 15 de Julio último, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen la9 personas que puedan dar razón del h cho que motiva el procedimiento, y quienes sean sus autores, para que en el término de ocho dias comparezcan en el juzgado á declararlo.	C 1—O
—¡Oh! dijo la duquesa, no puedo hicer la guerra >0 sola, pero puedo vengarme de esa reina ingrata, e ese favorito,y.... me vengaré á fé de duquesa!
—Señora, repuso Athos, os suplico que no hagais ;e malogre el porvenir de M. de Bragelonne; ya es-aen camino; el príncipe le estima, es joven; deje-que ejerza la soberanía un rey joven. ¡Ay! per-'j’.’iad m¡ debilidad, señora; llega un tiempo en que °>nbre resucita y se rejuvenece en sus hijos. Sonrióse la duquesa entre tierna é irónica. Londe, dijo, mucho me temo que esteis ganado 1 P®rll<f°de la corte. ¿Lleváis por ventura el cordon ueJñ|una órden en el bolsillo? qu ^ sei|ora, respondió Athos. El de la Jarretiera, muc^6 e* rey GíM03 I pocos dias antes de su
Porth 6CÍa ver^at* ,e* c°nde; ignoraba la petición de 08 y por consiguiente la concesión que la reina
le hiciera de las insignias de otra orden.
—Veoque es forzoso á ser vieja, dijo la duquesa i pensativa.
Cojioia Athos la mano y se Ja besó. Ella le miró sonriéndose.
—Conde, dijo, bellísima residencia debe de ser Bragelonne. Sois hombre de gusto y tendréis allí muchas fuentes, bosques y flores.
Diciendo esto dió otro suspiro y apoyó su linda cabeza en las palmas de sus manos, ahuecadas con coquetismo y siempre admirables por su forma y su blancura.
—Señora, repuso el conde, ¿qué estabais diciendo? nunca os he visto tan jóven, nunca os he visto mas bella.
La duquesa movióla cabeza.
—¿Se quoda en Paris M. de Bragelonne? preguntó?
—¿Glué opináis? preguntó Athos.
—Dejádmele, respondió la duquesa.
—No señora. Si habéis olvidado la historia de E-dipo, vo no.
—Por cierto que sois amabilísimo, conde. Mucho desearía pasar un mes en Bragelonne,
—¿Y no temeis grangearme demasiados envidiosos, duquesa? preguntó Athos con galantería.
—No, porque iré de incógnito, bajo el nombre de María Michon.
—Sois adorable, señora.
—Pero no dejeis que Raúl viva allí.
—¿Por qué?
—Porqué está enamorado.
—¡Ur. niño!
—Es que ama á úna niña.
Athos se quedó pensativo.
__Teneis razón, duquesa; ese amortan singular
en un niño de siete años puede hacerle desgraciado algún dia. En Flandes va á haber guerra. Irá.
_____Y cuando regrese me le enviareis y yo le pondré una fuerte coraza contra el amor.
__¡Ah señora! dijo Athos, hoy dia sucede con el
amor lo qu« con 'a guerra. Son inútiles las corazas.
En aquel momento entró Raúl y participó á su padre y á la duquesa que el conde de Quiche, su amigo, le había participado que la entrada solemne del rey, de la reina y del ministro debía verificarse al otro dia.
En efecto, desde el amanecer empezó la córte á hacer sus preparativos para salir de San Germán.
La noche anterior habia enviado la reina á llamar á Arlagnan.
—Caballero, le dijo, me aseguran que París no está tranquilo y temo por el rey; colocaos á la portezuela de la derecha,
—Tranquilícese V. M. dijo Artagnan; respondo del rey.
Y se marchó saludando á la reina.
Al salir se encontró con Bernouin el cual le dijo que el cardenal le esperaba para hablarle de asuntos de importancia.
Inmediatamente se presentó al cardenal.
— Caballero, le dijo el ministio, se habla de turbulencias en Paris. Yo iré á la izquierda del rey, y como las principales amenazas se dirigirán contra mi, colocaos á la portezuela de la izquierda.
—Pierda cuidado V. Eminencia, dijo Artagnan no os tocarán ni á un cabello.
—¡Diantre! murmuró en la antesala: ¿eomo salir de este apuro? ¡No puedo estar á un tiempo junto á la portezuela y junto á la derecha. ¡Bah! defenderé al rey y que Porthos defienda al cardenal.
Este arreglo acomodó á todos, lo cual suele suceder muy raras veces: la reina tenia confianza en el valor de Artagnan que la era notorio, y el cardenal en la fuerza de Porthos que tenia esperimen-tada.
La comitiva emprendió el camino de Paris marchando por un órden determinado de antemano; iban delante Guitaud y Comminges á la cabeza de los guardias; seguía el réjio carruaje con Artagnan á una portezuela y Porthos á la otra; y cerraban la marcha los mosqueteros, amigos antiguos de Artagnan que ios conocia hacia veinte y dos años, que
habia sido veinte años su teniente y que era su capitán desde la víspera.
Al llegar ála barrera fue saludado el cardenal con gritos de ¡viva el rey! ¡viva la reina! También hubo algunos vivas á Mazarino que no tuvieron eco. Los reyes se dirigieron á Nuestra Señora donde debía cantarse un Te-Dtum.
Toda la población de Paris estaba en la calle. Habíanse escalonado los suizos en la carrera, mas !como esta era larga, entre soldado y soldado quedaba una distancia de seis ú ocho pasos y no habia mas que una fila. Era pues, enteramente insuficiente es-| ta animada muralla, que rota mas de una vez por las oleadas del pueblo, solo se rehacía á costa de infinitos esfuerzos.
A cada arremetida que nada tenia de hostil,
¡ pues provenia de los deseos de los parisienses de ver ! á su rey y á su reina que habían estado ausentes un 'año, Ana de Austria miraba con inquietud á Arta-ignan y este la tranquilizaba con una sonrisa.
Mazarino, que habia gastado mil luises para que gritaran ¡viva Mazarino! y que. tasaba los gritos dados hasta entonces en ménos de veinte doblones, miraba también con inquietud á Porthos; pero el gi-gantesco guardia He corps le contestaba con tan arrogante voz de bajo, ‘‘No hay cuidado, monseñor” que en efecto Mazarino iba perdiendo gradualmente sus recelos.
Frente al palacio Real era mas numerosa aun la muchedumbre, pues afluía en la plaza por todas las calles adyacentes, saliendo como un ancho y alborotado rio al encuentro del carruage y corriendo tumultuosamente por la calle de San Honorio.
Cuando entraron los reyes en la plaza se oyeron grandes clamores de ¡vivan sumagestades! Mazarino se asomó á la portezuela; dos ó tres voces de ¡viva el cardenal! saludaron su aparición, pero casi al mismo tiempo los sofocó despiadadamente un co ro genera1 de silbidos y gritos. Perdió el color Mazarino y se echó precipitadamente atras —¡Canalla! murmuró Porthos.
Artagnan nada dijo, pero se atusó el bigote de
un modo particular que indicaba que ya empezaba á exaltarse su bilis gascona.
Ana de Austria se acercó al oido del rey, y le dijo en voz baja;
—Dad alguna muestra de agrado y dirigid algunas palabras á M. de Artagnan.
El jóven rey se asomó á la portezuela y dijo:
— Aun no os he dado los buenos dias, M. de Artagnan, pero es por no haberos conocido. Vos sois el que se ocultó detras He las cortinas de mi cama la noche que quisieron los parisienses verme dormido.
—Y si lo permite el rey, respondió Artagnan, yo seré siempre quien esté á su lado cuando corra S. M algún peligro.
—Cáballero, dijo Mazarino á Porthos, ¿que haríais si se arrojase sobre nosotros toda esa gente.
Matar á cuantos pudiera, monseñor, respondió Porthos.
—¡Hum! murmuró Mazarino; por valiente y vigoroso que seáis no los podéis matar á todos.
Es verdad, respondió Porthos empinándose sobre los estribos para ver mejor; es verdad,hay muchos.
—El otro es preferible dijo Mazarino, y se volvió á recostar en el fondo del carruage.
Razón teníanla reina y su ministro ó cuando ménos este último, para sentir alguna inquietud. La muchedumbre aunque conservaba las apariencias de respeto y aun de cariño al rey y á la regente, empe -zaba á agitarse tumultuosamente. Oíanse circular esos sordos rumores que, cuandocorren sobre las olas indican la tempestad y cuando se alzan sobre las turbas presagian el motín.
Volvióse Artagnan á los mosqueteros y les guiñó el ojo de un modo imperceptible para el pueblo pero bastante comprensible para aquella escojida tropa.
Las filas de la caballería se estrecharon y corrió por entre losginetes un ligero murmullo.
Ln la barrera de Ior Sargentos to vieron que hacer alto.
[ Continuará.)