^mfi ii i ~ i •TurnuiriPT-T—rrr- ------------
grroan le piden á Vd. $300 y el reloj. Si Vd. rehusó entraren»03 en la casa la saquearemos y la incendiaremos después. Le fijamos á Vd. 10 minutos de tiempo ja que determine; podrá Vd. depositar la suma que ¡^licitamos y el reloj en el umbral de la puerta mas chinde la casa. Nos hallamos armados hasta los dientes, s¡ Vd. rehúsa incendiaremos la casa: apresúrese Vd. á fregarlo que pedirnos.—Nos ofrecemos á sus ordenes _____Una banda de caballeros."
El Sr. Maniré contestó á semejante demanda con nn tiro de fusil que ahuyentó álos caballeros. Al día si-ájente uno de ellos fué arrestado.
° Naufragio.—La barca americana Flora, que salió ,le Liverpool para Charleston, zozobró el 18 do Setiem-ljr(. en medio de un terrible huracán. El capitán y su tri-|3Cion fueron recogidos por el bergantín Jllfarella.
'■ La barca Leda que salió de Laguna para N. York, c,rifada de palo de Campeche, fué abandonada en la mar or entrarle mucha agua. El capitán se decidió á abau-¡jonar el buque cuando se convenció que sus esfuerzos para conservarlo sin ir á fondo eran inútiles. La tripulación que había trabajado diay nocho dando á la bomba citaba fatigadísima.	(L. P. )
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ISLAS FILIPINAS.
La Guia de Forasteros de las Islas Filipinas trae las noticias siguientes de aquellos remotos países.
El gobierno general de todas las Islas está á cargo Je un gefe militar que al titulo de gobernador reúne los je presidente de la Audiencia, vicc-patronato real, juez subdelegado de la renta .de correos, postas y estafetas, director de las tropas y capitán general. El primer gober-ador que hubo en las Lias fué D. Miguel de Legaspi, lue tomó posesión de ellas en Abril de 1564; desde esta fecha hasta 16 de Julio de 1844 que tomó ,el mando de ellas el teniente general Claveria se han sucedido 60 gobernadores, sucediendo á estos en ciertos casos la audiencia de Manila.
Las Islas se hallan divididas por provincias, y estas regidas por gobernadores político-militares ó alcaldes mayores. Las provincias que componen el archipiélago ,ol| 3 j: su denominación y número de almas que cuenta en el presente año de 1849 es la que demuestra la simiente tabla.
Tondo.................................. 280,130
Bulacan...............................    290,435
Pampanga..............................   155,697
Nueva Ecija............................. 32,704
Zambales................................. 22,249
Baatan.................................   38,642
Cavile................................. 117,230
Batangas...............................  217,594
Laguna.................................  137,063
’	  34,618
............. 189,477
.....................	28,917
............. 136,868
.............. 288,418
62,127
.....................	22,192
.............. 10,433
............. 102,527
............. 219,740
.....................	10,382
.............. 81,090
. *........... 357,821
.............. 35,727
............. 105,690
............. 103,358
............. 321,049
Mindoro.
llocos Sur...........
Abra.................
llocos Norte.........
Pangasinan y Partido.
Cagayan .............
Nueva Vizcaya........
Batanes..............
Camarines Sur........
Albay................
Camarines Norte......
Tayahas..............
Cebú.................
Isla de Negros.......
Leite......
Samar................
Iloilo.
i1.;-. "Trari-v-
titulado Cazadores de Lnzon, con 515 caballos; seis re-gimientos de Milicia provincial disciplinadas; tres secciones y dos compamas fijas; dos batallones de Milicia local en Manila; dos brigadas de artillería, compuestas de diez baterías, dos de ellas deeuropers; tina compartía de obreros y otra de milicias de artillería en las Islas Marianas; un magnífico cuerpo de ingenieros bajo el mando de un brigadier inspector del cuerpo, y una numerosa compartía pam panga de obras de fortificación.
La marina militar del apostadero de Filipinas se compone de tres vapores, llamados Reina de Castilla, Sebastian Elcano y Magallanes, un bergantín, el Ligero, dos pailebotes, 14 lanchas y 43 falúas, artillados estos buques con 50 cañones y 152 pedreros, teniendo unos 1400 hombres de tripulación.
En la parte eclesiástica, Manila es la capital de toda la metrópoli de las Islas, de cuyo arzabispo son sufragáneos los obispos de Nueva Segovia, Nuevos Cacares y Cebú. Hay un seminario conciliar en Manila, diferentes conventos de frailes y uno de monjas, muchos hospitales y casas de beneficencia, varios establecimientos de instrucción primaria; la misión de Fo-Kien [China] compuesta de dos obispos y seis religiosos españoles, siete de estos indígenas, teniendo á su cargo 30.400 almas, y otra misión titulada del Vicariato oriental del reino de Tun Rincón dos obispos y ocho religiosos españoles, 28 religiosos indígenas y 20 sacerdotes seculares, á cu yo cago hay 220,547 almas.
El estado de población de las islas en el presente año digimos que daba un resultado en las 34 provincias de 3.698,730 almas, á las que hay que aumentar 13283 en la población de Manila y estramuros y la calculada en la cordillera de llocos; 463 de la isla de Corregidor: 18,596 monteses que han reconocido el gobierno de S. M. en la provincia de Misamis y 8,064 chinos radicados en la provincia de Tondo, cuyas partidas reunidas ascienden á 3.740,492 almas, y siendo el número de las que habia en 1848 el de 3.682,394, es visto que la población de las islas ga tenido en un año el considerable aumento de 88,098 almas. Ademas se ha formado recientemente una provincia en el distrito meridional de Mindanao llamada Nueva Guipúzcoa.
Laindustiia adquiere algún incremento en las islas. Hay cinco máquinas para el beneficio del azúcar con hornos económicos, movidas por caballos; una para moler trigo; otra de azúcar en la provincia de la Laguna; otra para limpiar, hila' y teger algodón; una de ferraría y varias de vapor para serrar maderas, limpiar arroz, elaborar el azúcar, fideos y demas clases de pasta y una de movimiento escentrico para pulverizar toda clase de sustancias minerales y alimenticias.
Los buques de cabotaje entrados en los puertos de las islas durante el año de 1848 han sido 1,410 con 86,832 toneladas, y los salidos 1,384 con 69,732 toneladas.
En la provincia de Cabatuan vive don Feliciano Sistúe, de edad 140 años, viudo, muy sobrio y bastante ágil todavía para montar á caballo; en el pueblo de Tay-tay existe Agustín Balasungan, de 137 años que lee y escribe sin anteojos y disfruta de buena salud: en S. Mateo, Silveria de la Cruz, de 107 años enferma y poco ágil Luciana Anastasia, de 104, poco ágil también, y Francisco Manuel de Cainta que recuerda la espulsion de los jesuítas y la invasión de los ingleses, pero no costa de un modo fijo su edad.
{El Comercio.)
Capiz.............................. 161,679
Antique .... .....................
Misamis...........................
Zamboanga.........................
Caraga............................
Calamianes........................
Islas Marianas....................
Ticao y Maabate...................
81,229
42,732
8,281
28,969
13,609
8,718
7,436
Total....................... 3.698,730
Los gobernadores ejercen jurisdicción gubernativa oriiendo la ordinariaá cargo de sus tenientes, que deben ser letrados y que la ejercen en primera instancia. Los alcaldes mayores ejercen por si la jurisdicción gubernativa y contenciosa en primera instancia; y unos y otros son capitanes á guerrra y tienen á su cargo la cobranza del real haber, bajo responsabilidad garantida á sjtisfaccion del contador general de la real hacienda Cada provincia está subdividida en pueblos mas ó menos numerosos, y cada pueblo tiene un gobernadorcl-llocon tenientes y alguaciles de justicia, los que desem peñan varias comisiones, entre ellas la judicatura de sementeras, las de las palmas y la de policía. En algunos pueblos donde hay suficiente número de mestizos san-gleyes, que son los descendientes de los chinos, forman, con permiso del gobernador, parcialidad separada con gobernadorcillos y demas dependientes de justicia. Los ¡jobernadorcillos tienen en su pueblo el cargo municipal propio de la autoridad que les confiere su nombra miento, con especial obligación de auxiliará los curas párrocos en todo lo relativo al culto. Conocen de las caucas civiles hasta el valor de dos taeles de oro (cuarenia y cuatro duros): proceden en los casos criminales á la formación de las primeras diligencias: tienen la obliga-fon de atender á las cobranzas de real cuenta, y se les permite cobrar les derechos que están determinados en s»s mismos títulos.
Hay también en los pueblos otros municipales denominados cabezas de barangay, institución que bien en-teridtda es la mas recomendable y digna de consideraron, Cada cabeza está obligada á cuidar de 40 ó 50 tri-Djtos que forman otras tantas familias, y es lo que se entiende por barangay: deben residir con ellos en el bar-!!°0 calle señalado, atender al buen orden de las fami l,as, transigir sus diferencias y recoger los tributos.
La elección de gobernadorcillos y demas ministros "t! justicia de las Islas, se vetifica con arreglo á lo es-ati ttido por el actual capitán general en decreto de 5 eG.-tubro de 1847, cuyas principales bases son:
Que se verifique la elección en Noviembre de cada a“», para examinar y aprobar las actas ántes de Navi 1,1 en la secretaría del superior gobierno.
Que presida el gefe de provincia con asistencia del párroco del pueblo si gusta concurrir.
, Que los electores para cada pueblo sean trece: el go-j,’'Morcillo y doce vecinos sorteados, la mitad entre i ?as 7 gobernadorci los pasados sin nota, y la otra M entre cabezas actuales, los cuales han de tener mo-Me vivir conocido,
, Para ser elegido gobernodorcillo se requiere ser na de o-° mest'z0 de Sangley y vecino del pueblo, mayor , años, saber leer y escribir, haber sido teniente ma jí0 ual'eza sin nota, no ser arrendatario de propios ; thalsl,l°3 del pueblo, ni estanquillero ni otras várias ta
a ^‘n 'Hsayas se observa el mismo método de elección P '•bando el gobernador Intendente las de la provincia
Lebú, '	...................
1 vas.
y los gefes de las demas las suyas raspee
de
^ gremio de chinos está en posesión de elegir :.|„J. rjs individuos cristianos, y en junta que preside el t0rj, ® mayor de Tondo, el gobernadorc'lloy demas au-®io i *oca'es- Los oficiales de justicia da este gre-^'ram atnan bangos, y los nombra el gobernadorcillo
«oní«« autoridades locales son muy distinguidas Ir,s ( ^ra<*as por las superiores de provincia, tanto por ¿	' >^03 servicios que prestan, cuanto por mostrar
tai'j^ 'uuidinados el respeto que deben merecerles. El a¡caiijn “enera! tiene recomendado á los gobernadores roin, mayores, que usen con aquellas toda clase de Rentos y distinciones, cttrr ■ admi
god -inistracion de justicia en Filipinas está fe*,«»« lúbunal superior que con la denominaciony •1,1-, ,, es de audiencia y chancillaría real reside en Ma-en todo lo civil y criminal del territorio de t» eri i s ls'as, siendo á la vez una corporaciónconsulti tar\cia ,SC08as y casos que se ofrecen de alguna impon desem’ ~ administración de justicia en primera instancia ántes por los alcaldes mayores, ha sufrí l>re j~imes reformas por real decreto de 23 de Setiem |l»se0i1) - • Se2u*> esle decreto las alcaldías tienen que íoj^rsepnr letrados y se establecen un según-ÍC0!aulaft 3 ca'de mayor que en la de Tondo conozcan I cttrnt- Vamente con el primero en los negociosciviles de su territorio.
'•las <¡inc a ^e/ensa y seguridad de estas Islas hay en t^Lde u ¿eSira*en,°s de infantería, denominados del “kita-nn e'na’ de Femando VII, del Infante y deis "^Puesto ?uerP° de carabineros de seguridad pública, de seis brigadas; un regimiento de caballería
LA VENTRILOQUIA.
[Finaliza.]
Sb.1Iiinwy;r ir,mr>
“Para hablar como los ventrílocuos basla emplear el mecanismo siguiente: después de hacer una profunda inspiración, que tiene por objeto introducir en el pecho la mayor cantidad de aire posible, es necesario contraer con fuerza fa cubierta ó cielo del paladar, para elevarla, como en la voz de falsete, de modo que cierre completamente el orificio posterior de las aberturas nasales: tam • bien se debe procurar contraería base déla lengua, la faringe, la laringe, las amígdalas y las demas partes que forman la garganta, apoyando al mismo trainpo la punto de la lengua, detrás de los dientes de la mandíbula superior, de modo que quede inmóvil la punta del órgano fonador. La emisión de la voz deberá hacerse espelienda el ménos aire posible de los pulmones, y se llegará fácilmente á este resultado contrayendo fuertemente todos los músculos del vientre del pecho y del cuello.
Es, pues, evidente, que el principal secreto de ¡os ventrílocuos consiste en impedir que el aire salga por la nariz, y hacer de modo que aquel fluido se escape de una manera violenta por la boca, de suerte que la voz parezca orda, y que tiene la debilidad y el sonido de la que viene de lejos. Para aumentar la ilusión, dando á la voz un sonido que parece salir de un sitio determinado, hasta lamar diestramente la atención hácia aquel lugar, y hablar en seguida en la misma dirección, contrayendo mas ménos el paladar para que la voz se aleje ó aproxime voluntad. Debe procurarse también mover lo ménos que se pueda la mandíbula inferior al tiempo de hablar, y tener cuidado de articular en algún modo con la boca cerrada: finalmente, el ventrílocuo debe presentarse casi siempre de perfil para que su semblante parezca tan impasible como el de un ciego: por este medio aparentará que no tiene parte alguna en los sonidos que hace oir, y llegará producir la ilusión mas completa.”
Los ventrílocuos mas célebres que se han conocido, son Saint-Gilles, Clement, Borrel, Fitz-Jarnes ,mon-sieur Comte y Mr. Alejandro. De este último dijo VValter Scott.
“Antiguamente era muy mal mirado en Inglaterra el que llevaba dos semblantes bajo un mismo capuchón: ¿qué se os debería decir á vos que lleváis tan gran número de rostros! Ayer tarde bajo una misma capucha se presentaron veinte cabezas diferentes. Vamos hábil impostor, decidme la verdad. ¿Sois hermoso ó feo, viejo ó joven.- hombre, muger ó niño, perro ó ratón, ó reunís er> uno solo todos los seres vivientes de una casa? ¿Qué digo todos los seres vivientes de una casa? Nos presentáis también todos los instrumentos, sierra, cepillo, desarmador. ¿Pero ántes de todo, no sois un uolo individuo? Me parece que debeis ser al ménos Alejandro y compañía. Pero no, es un tropel, una reunión, un grupo, y yo, como cheriff, debo cumplir con las obligaciones de mi empleo. Si; en vez de cantar vuestras maravillas debe-leer el riot aci, é intimaros que os dispersáseis.” Con respecto á Filz-James, he aquí como habla el tísico Robertson en sus Memorias.
“Una mañana se presentó en mi casa un individuo e elévala estatura é interesante presenc'a; me dijo que servia en la gendarmería á caballo, y que divertía á todos su9 compañeros con una singularidad de su órgano vocal. Destinado desde muy joven al estado eclesiástico, habia advertido cantando el facistol, que poseía una doble voz: habia hecho uso de aquel descubrimiento para imitar el modo de hablar de diferentes individuos: me diú en el acto algunas pruebas de ello, y me preguntó si creía que podría sacar algunas ventajas de aquel capricho de la naturaleza. Comprendí todo el partido que podia sacar de aquella facultad,sise la dirigía bien, porque era verdaderamente asombrosa en Fitz-James, que es de quien hablo, y le compró su licencia, seguro de que entre las ilusiones de todas especies que producían mis juntas ó sesiones, las que él me proporcionarla, no serian las ménos divertidas.
“Hacia ya largo tiempo que no se hablaba en Paris de ningún ventrílocuo, y apénas se acordaba ya nadie del conde de San Germán, cuyo talento celebró Mr. de la Chapelle en el Engastrimysmo. Los primeros ensayos de Gitz-James tuvieron el mejor éxito y sostuvieron el crédito de mi fantasmagoría. Desgraciadamente tenia poca agudeza, y cuando se presentaba era muy propenso á gestos y ademanes de mal gusto. Me costaba mucho trabajo contenerle, y tenia que hacerle continuamente señas para impedirle que se entregase á su mama de los juegos de palabras. Por lo demas, escedió á todos sus antepasados é imitadoras, y Mres. Conte y Borrel que le sucedieron no pueden reputarse como sus rivales. Cuando emprendía una conversación entre dos personas, de las que una se suponía hallarse en la cueva y otra en la cámara ó el granero, el público no advertía ni aun el movimiento de sus lábios, y daban intenciones de cor rer al granero y á la cueva. En aquella época se vendían libremente los periódicos por la calle; Fitz-James imitaba los gritos de los vendedores de una manera sorprendente, parecía que se aproximaban á la ventana y que iban después alejándose gradualmente, y la ilusión era tan perfecta, que aun las personas mas instruidas en lo que puede producir la facultad del ventrílocuo, dudabansi tendría auxiliares. La anécdota siguiente hará formar una idea del alto grado á que llevó la imitación.
“Fitz-James comía un dia en casa de un fondista con muchos anrígos suyos: cuando sirvieron los postres el ventrílocuo quiso dar á los convidados una pequeña muestra de lo que sabia hacer. En medio de la sala habia una estafa cuyo tubo ó cañón comunicaba con el de una chimenea que estaba condenada; y junto á ella se encontraba colocada la mesa en que se hallaba Fitz-James. Entabló, pues, una conversación entre él y un individuo que se presumía estar encerrado en la chime-
nea; sorprendidos sus comensales, aplicaron el oidor el dueño de la casa se asustó y las criadas fueron á llamar á la guardia. Fitz-Jau.es llevó adelante su chanza, hizo erar que un bribón se habia introducido en la chimenea, que no podia salir de ella, que tenia hambre, que confesaba su delito, y que pedia pan miéntras aguardaba el castigo á que se habia Itecbo acreedor. Llegó la guardia, preguntó al prisionero, contestó este y se trato de derribar la chimenea. ¿Qué hizo entonces Fitz-James? Se colocó al lado de la estufa, habló, y todos se persuadieron de que el ladrón se habia introducido en la estufa, deslizándose por el tubo. La burla no debía pasar ya de allí. Fitz-James descubrió su secreto á la concurrencia, la guardia seretiió riendo, y cada uno volvió á ocupar su puesto en la mesa y en la cocina, riéndose también y felicitando al ventrílocuo por el singular don que recibiera de la naturaleza.
„Otra vez hizo una cosa semejante en que representó el principa! papel un contraventor de las leyes. Aquel pobre diablo daba lastimosos quejidos detrás déla mampara de la chimenea. Todos preguntaron con sobresalto que era aquello. Nada importa, dijo Fitz-James, un hombre solo y que sufre no puede hacemos daño. Abrió entonces la mampara y no encontró á nadie: ¿en donde estáis? gritó.—Me pongo en salvo, contestó la voz que parecía irse alejando y subir, soy de la conscripción y me harías prender. Las leyes castigaban con severidad al que diese asilo á un conscripto refractorio, se dió aviso á un comisario de policía que en cuanto llegó mandó cerrar la casa. Subieron á los graneros, y la misma voz se oyó en los inmediatos y en los tejados, y mientras se hallaban ocupados en buscar al conscripto, Fitz-James, que entonces no era tan conocido como lo fué después, se alejó prudentemente; por manera que el comisario de policía y la fuerza armada que le acompañaba, tuvieron que retirarse mortificados y sin adelantar nada.
„No se le ocurrió, hallándose en un cementerio en donde várias personas examinaban un sepulcro, hacer que hablase el muer'" y producirlos un sudor frío.
„Un dia se ie vió en úna gran comida hablar misteriosamente, sin embargo, con tono animado á una persona que se habia deslizado debajo de la mesa, y tratado de quitar una cuchara de plata; la conversación era tan natural, qne todas las señoras se levantaron gritando „ladrones”. Las escenas en que Fitz-James producía, si no el mayor efecto, á lo ménos el mas grande placer, eran aquellas en que ejecutaba detrás de una puerta ó mampara, como la del dentista, que arrancaba los dientes buenos en vez de sacar las muelas dañadas, haciendo sufrir un verdadero martirio al paciente, á quien felicitaba por tener ya la boca limpia; ia del enfermo, nn que con frecuencia iba demasiado lejos, y la de los frailes ó del convento en que los espectadores oiau clara y distintamente el tañido de la campana, el sonido del órgano y los cánticos del coro.
„Estoy persuadido de que es muy difícil encontrar quien en el arte de la imitación produzca una ilusión mas completa. Es cierto que la de la voz humana es animada, y que el auxilio de la inteligencia se une al del mecanismo vocal. Nada ha faltado á la gloria de Fitz-James, pues que ha tenido por panegirista al célebre La-lande. he aquí como se espresaba aquel sabio en un periódico:
„Cuando La Chapelle publicó en 1772 su obra titulada los Ventrílocuos ó el Engailrymysmo, di un largo estrado de ella en el Diario de los sabios del mes de Noviembre, yen la Enciclopedia delverdum. Mr.de Saint-Gilles, droguero de San GermanenLaye, tenia esta habilidad, y los comisionados de la Academia aseguraron que habían esperimentado una ilusión completa en cuanto á la distancia y la dirección de la vrz; sin embargo, cuando se presentó en la Academia de las ciencias, el dia 22 de Diciembre de 1770, no se esperimentó la sorpresa que se habia anunciado. Quizá abrigábamos alguna prevención, y Saint-Gilles se encontraria intimidado, pero al oír al ciudadano Fitz-James en casa de Robert-son, observé todo cuanto La Chapelle refiere de los ventrílocuos de qne hablan Van-Dale, Brodeau y otros autores. Le vi estando á mi lado contestar como si lo hiciese desde el fondo de una estufa, desde lo alto de una chimenea, ó desde cualquier otra parte de la sala y de las piezas inmediatas, y no dudé de las sorprendentes historias que se refieren en la obra citada. Pero el barón de Meugen, que eta también venlrilocno, ha esplicado el mecanismo del aire y de la boca, necesario para ese arte singular y raro, que se llama malamente aite del ventrílocuo.”—Lalande.
sente caso, la hace V, en todos los demás. ¿Pero que se puede esperar de un descarriado viejo que en presencia de todo un público no tiene embarazo en declarar que: Antognini es mejor que Salvi, que Muzati le es superior también. Hermano, hermano, la rabia de que el publico haya aplaudido á nuestros cantantes le hace.... delirar. Y si nó ¿porqué ha guardado V. silencio respecto del entusiasmo que produjo la Lucía el domingo pasado? ¿Consiguieron un triunfo tan completo acaso sus favorecidos Muzati y Antognini y toda la trulla de cantantes que in illotempore tuvieron el honor de agradarle á V. y á las lunetas del teatro que eran generalmente sus oyentes? Pero ya se vé, el objeto es hacer crcr al público que lo que le gusta, no le gusta; sembrar la desunión y el desaliento entra los cantantes, derribar una empresa para realizar otra irrealizable, fastidiar, aburrir á todo vicho viviente. Y para lograrlo, echa mano de todos los medios sin escrúpulo de conciencia, porque el tal D. Vetusto ha demostrado que no se para en pelillos. Pero su táctica es ya bien conocida..y por consiguiente infructuosa. Por mas que V. se empeñe, nuestra actual compañía lírica es la mejor que ha habido hasta ahora en la América; la Steffenone, Salvi, Badiali, Marini, son artistas aplaudidos por las primeras capitales de Europa, y á los cuales no ha negado la Habana sus muestras de aprobación como sucedió el domingo pasa' do, dia justamente en que el amigo D. Vetusto publicó uno de sus mas virulentos artículos, y el mismo en que el público [para que se convenza el buen viejo del caso que hace de sus chocheces] aplaudió á los artistas con el mas vivo entusiasmo llamándolos hasta cinco veces seguidas á la escena
Desengáñese V. pues, y no gaste la pólvora en salvas. Con sus cuentos, que vienen á pelo como los refranes de Sancho, con sus 9átira9, su mala intención y su critica sistematizada, solo logrará salir del sermón como aquel quídam, con la cabeza caliente y los pies fríos. Si no ie gustan, ó quiere aparentar que no le gustan las medias voces de Salvi, vaya á divertirse oyendo canto llano y si esto no basta,(entreténgase oyéndose á si mismo, que quien con tarto desparpajo habla, debe saberlo hacer muy bien. ¡Qué cosa tan graciosa el bueno de D. Vetusto cantando y dando cabriolas como don Quijote en Sierra Morena/ Pero concluyamos, que ya bastante tiempo hemos perdido hoy: tan luego como nos presente la ocasión el portentoso crítico, continuaremos divirtiéndonos y haciéndole ver que una escepcion no debía trastor narle el cerebro hasta el grado de ponerse en ridículo como lo ha hecho ya. Así terminaremos á imitación del famoso censor con este par de versos:
¿De qué sjrve tu charla sempiterna si tienes apagada la linterna?
—Opera italiana.—Antes de ayer se ha repetido en e* gran teatro ia partitura I due Fsscari, la cual obtuvo mejor éxito que en Ia9 noches anteriores. La Sra. Bossio y el Sr. Lorini estuvieron felices, pero el que realmente se distinguió fué el señor Badiali. Nunca hemos visto á este artista tan admirable; no tememos decir que en final se escedió á sí mismo. Momentos tuvo en que
rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Momatvo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta. Vacuna.—Hoya las 11 de la mañanase administra el virus en la sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao Jesús del Monte Cerro.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles
OBSERVACIONES DEL DIA 26.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....29 puig. 9 déc. 8 cent.
A las 7 do la tarde....29 pulg. 9 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............. 26	00
A las 7 de la tarde............. 26	15
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............. 20	45
A Ia3 7 de la tarde.............. 21	00
PAREN UE1T
A las 7 de la mañana............. 78	00
A las 7 de la tal de............. 80	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 91	OO
A las 7 de la tarde.............. 90	00
3.	a
4.	a
5.	M
No me parece necesario consignar aquí ia muerte de Fitz-James; todo Paris, la Francia entera, sabe que fué muerto en 1815 por les cosacos en las colinas de Montmartre, en la jornada que hizo pagar tan caro á nuestros aliados el placer de contemplar las murallas de la capital, y que sin embargo no pudo salvar à Paris.
[M. deias F.]

Barrio del Angel.—Esta noche deben tener efecto en este alegte barrio seguii nos han informado los fuegos artificiales qne se suprimieron el dia de San Rafael con mo-tivodela indisposición del pirotécnico ó encargado de ellos —Nuevo Manual de las escuelas primarias, medianas y normales ó guia completa para maestros y maestras. Se está imprimiendo esta obtita traducida del francés por D. A. García Dominguez profesor público, la que contiene en primer lugar la esposicion de los principios y de lo9 métodos de instrucción y de educación popular de todos los grados, y en segundo, las leyes circulares y reglamentos de la autoridad acerca de la enseñanza primaria.—Esta obra tan interesante páralos maestros como necesaria para los padres de familia va impresa con elegancia y se venderá á un precio demaciado módico.—La suscricion es numerosa y estamos en creer que el número de ejemplares que se tirarán son pocos para el entusiasmo que se advierte en las personas de gusto que desean conseguirla.—Esta circunstancia favorable para el traductor es tanto mas satisfactoria para nosotros cuanto que su trabajo es digno de ella y del mejor aprecio.
Don Vttuslo Claro.—Suenen cajas y clarines, que ya apareció aquello! ¿Pero saben nuestros lectores de lo que hablamos? es muy probable que no; pues vamos á decírselo, aunque en realidad bien poco debe importarles conocer la existencia de un vicho ponzoñoso, que cual otro proteo muda á cada instante de formas y colores, [y de opiniones por consiguiente,] el cual desde que comenzaron las funciones líricas, ha hecho su aparición en ias columnas del Diario de la Marina, con el objeto de criticar á los cantantes que forman la compañía italiana, ó en otros términos, para hacerle la guerra á la Empresa. Pues ese anciano pTÓjimo llamado D. Vetusto Claro, que vetusto habia de ser para decir tantas sandeces.... (nos equivocamos, chocheces es la palabra,) se ha declarado en contra de la empresa , y naturalmente en contra de ios que han tenido la debilidad ¡qué disparate! de elogiar á los cantantes atendiendo al verdadero mérito de que se hallan dotados. ¡Pobre viejo! como se conoce que la edad, ó la______mala intención le han ba-
rajado los sesos! querer hacer creer al público que lo blanco es negro, cuando el público tiene ojos para ver lo contrario/ Vamos, hermano, mire que no está lejos de usted la eternidad y que lo pueden medir muy pronto con la misma vara con que mide. Pues que, ¿cree el buen D. Vetusto que no hay mas que agarrar un pùlpito en cada dedo é irse por esos mundos de Dio9 predicando dislates? Suelte los espejuelos, refúgiese en su sillón, encienda su cigarrillo y estése así abriga— dito, pues hay mucha humedad y puede atrapar una fluxión de ojos que le quite la poca vista que le queda, y que ya solo le permite distinguir muy turbios los objetos. De lo contrario no hará mas que decir desatinos que sientan mal á un individuo de su edad, y que solo pueden ser inspirados por su mala intención, como toilo el mundo sabe.
Porque al fin y al postre, ¿que es lo que se propone el mal aconsejado D. Vetusto? ¿dilucidar una cuestión de arte? no, porque si tal fuera, no criticara á tontas y á locas, admitiendo todo lo malo y no concediendo nada bueno. En esto, se ve desde luego la falta de buena fé con que obra, y sino allá vá un egemplo:— Dice en su carta de ayer contrayéndose al juicio que formamos de la Sra. Steffenone: “Pero oigamos á la Gaceta: La Srta, Steffenone es bella.... [ésta es para la Gaceta. según parece, la primera cualidad de una cantante) bella é inteligente &c. &c.
¿Conque nosotros dijimos eso? ¿Es posible que un hora-su edad falte á la verdad con tan poco escrúpulo? ¿Como quiere, que el público haga caso >de sns juicios cuando se apoya para emitirlos en datos que no son ciertos? ¿Por qué se toma V. la libertad de trastornar el orden de nuestras palabras? Lea V. Ia Gaceta del 12 del actual y verá V. que en el artículo á que se refiere, lo que decimos es: la bella é inteligente prima donna desplegó en su cavattina de salida las cualidades artísticas que tantos admiradores le han grangeado en la Habana. Su método correcto &c.
Ahora bien ¿es lo mismo lo que nosotros decimos, que lo que V. quiere hacernos decir? ¿Es esto obrar de buena fe? Pues lo mismo que V. ha hecho en el pre-
no creemos puede haber quien le supere. El célebre barítono poseído de la situación y del carácter de que se hallaba revestido, se dejó arrebatar por su genio y espre-só con esa verdad que produce una completa ilusión en los espectadores. Si el 8r. Badiali no fuese reconocido como un escelente artista, el modo con que ejecutó su ária antes de ayer bastaría para darle la reputación de tal. Inútil nos parece dec>r que el público le colmó de bravos y aplausos y que le llamó después dos veces fuera del telón. /Y artistas como este son los que se atreve á criticar D. Vetusto Claro!
—Los hijos de Satanás.—Este es el título de una hermosa comedia que prepara nuestro Liceo para representarla en su lindo teatro después de la función del lunes próximo.—La repartición de sus interesantes papeles está hecha con el mayor acierto y podemos asegurar que su éxito será completo en toda la estension de la palabra y proporcionará al Liceo uno de sus mejores triunfos.
—Retreta.—La banda de música de la Brigada de artillería tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
1. ®	Final del segundo acto de Atila.
2.	a Dúo de los Lombardos.
Aria de los Foscari.
Contradanza.
Paso doble.
—Sociedad del Pilar.—La noche del domingo 28 del corriente se representará en esta sociedad el precioso drama titulado la Hija del abogado, función por la que con razón hay mucho embullo desde que se supo que el papel de la protagonista está á cargo de una señorita aficionada á quien siempre han aplaudido con entusiasmo los concurrentes á la Sociedad del P'lar. Esta sera una buena noche para sus individuos, laque seguramente dejará un grato recuerdo.
—Arribazon.—Sigue la abundancia de los pargos de arribada y con ella el entusiasmo de los aficionados a la pesca.—Nuestras playas están muy frecuentadas por estos y es de esperarse que lo estén algunos diss mas si atendemos á que las manchas 6 chorros como ellos dicen, van corriendo en dirección déla Puntilla situada á sotavento de la Chorrera dónde ya se han sentido y esperan que se semirán mucho tnas.
—Calle de la Reina.— Con motivo á las con1'111138 lluvias de estos últimos días y de los vientos que las ha acompañado, han caido varios árboles de los que hermosean esta linda calle de estramuros donde concurren-la elegante juventud durante las plácidas horas de la tarde. Actualmente se ocupan de levantarlos, y es de presumir no sufran mucho si se atiende al prolijo cuidado y especial esmero del encargado de su conservación.
De la Aurora de Matanzas del juéves tomamos las siguientes noticias.—Avenidas.—De resultas de las es-cesivas lluvias pasadas, síes que ya podemos llamarlas así, el S, Juan y el Yumurí han aumentado el caudal de susaguas. El último, según noticias fidedignas, no daba paso el lúnes 22 á los transeúntes diarios que traen leche, viandas y carbón á nuestra plaza allá por Corral-Nuevo. No sabemos como el primero no ha visitado con sus nuevas aguas, á semejanza de otros años, los almacenes de sus orillas ó hecho alguna otra fechoría, pues razón ha tenido para ello con lo que ha llovido.
—Campos,—Intransitables deben estar; peto lo cierto es que según lo podemos alcanzar á ver desde la ciudad, deslumbra é incita á visitarlo el bello verdor que resulta en las colinas contiguas á Matanzas. El Abra, coronada de yagrumas, guayabos, cabos de hacha, jobos, aguinaldos y otros vejetales, deja entreveer mas el norte el magnífico panorama que velado de blancos vapores se estiende detrás. Da gusto contemplar las alturas de la izquierda del Yumurí y asimismo las de Pueblo-Nuevo utas allá de la quinta del Sr. D. Luis López Villa— vicencio. Es una nueva primavera, la segunda primavera del año en nuestra zona, primavera que se suele llamar de Octubre y que hacia ya algunos que no era tan pronunciada. La cosecha en que fundan su porvenir nuestros hacendados, debe ser muy pingüe. Dios lo quiera.
Del mismo periódico tomamos lassiguientes noticias de Cárdenas.—Rayo.—El viernes cayó un rayo en esta población; pero afortunadamente no ocasionó desgracia alguna.
—Defunciones.—Han sido enterrados en esta semana un sobrino de los Sres. Torriente hermanos, y un antiguo dependiente de la misma casa: ambos fallecieron en el campo. Sus restos mortales han sido acompañados á la última morada por un numeroso cortejo fúnebre. Descansen en paz!
Baile.—El 27 del corriente se dá un espléndido baile á nuestro estimable Sr. teniente de gobernador D. Florencio Ceruti. Asistirá á esle sarao todo lo mas granado de la población. Este obsequio lo hace á la digna Autoridad sus numerosos amigos y señores abogados.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
DIOS LO QUIERE, por el vizconde d’Arlincour,
precedido de la relación de 911 proceso en el tribunal de As-sises y de su defensa ante el juzgado. Traducido de la 17. * edición de 50.000 ejemplares. Acaba de recibirse la segunda remesa y se halla de venta en la Minerva, eslíe de la Muralla n. 20, librería de A. Casa9y Remou comisionado de su editor D. Ramón Rodríguez de Rivera de Madrid. Mas de medio millón de ejemplares vendidos en pocos dias recomiendan el mérito de este notable folleto de actualidad, y prueban !a tendencia de los pueblos hácia el orden, mejor que cuantos elogios pudieran hacerse-de él.	8
Diccionario de Legislación, por Scriche, 1 tomo folio 3$.—Id. en 3 ts. f con las citas de todas las leyes 251$. Novísimo arte de escribir todo género de cartas v responder á ellas, 1 1.1$.—Biografía universal de hombres célebres contemporáneos láms. 6 rs.—La Dama de Monsoreau por Dumas, nueva edición ilustrada con láminas finas, 20 rs.—Medicina operatoria por Veipeaa, 5 ts. láms. 8i$.—Historia política y militar de Oabrera y de la guerra civil de Aragón, Valencia y Murcia con 120 láms. linas 6$.—Ei Eusebio por Montegon, 4ts. 5'$.—Manual de! Abogado americano, 2 ta. 1$.-—Tratado de las calenturas por Boiseau, 2 ts. 12 rs.—Historia universal por Anquetil. 4 ts. 2$.—Práctica criminal por Gutiérrez,
3 ts. 2$.—Walter, derecho eclesiástico, 1 t. 1$.—O. Quijote, magnífica edición con las notas de Pellicer, Arríela y Ciernen cin, y unas 1C00 buenas láms., ricos tipos, buen pape!, etc. etc. 6£$.—Teatro moral do toda la filosofía de los Antiguos, obra curiosa, 2 ts. f. lám, 5$.—Barba Azul, ó el Aventurero por Eugenio Sné, 2ts. 1$.—El arte de agradar por id., 2 ta. 4 rs,
—	Las aguas de San Román por W. Scort. 6 ts. 10 rs.—El Abpor ad id., 3 ts, 6 rs. [ a pasta vale ma«J •—Complementos de la historia natural, que escribió el conde de Buffan, contiene los mamíferos, cuadrumanos y las aves no conocidas por Buft’011 y descritas por Lesson, 6 ts. láms. 7$ —Ordenanzas de Bilbao, i t. f. 1$.— El paje misterioso, 3 ts. láms. 1$.—El paje holandés, 4 ts. 1$.—El Rey por Constancia Robert, 2 ts. 4 rs.—Historia romana por Goldsmitho, 2 ts. ]$.—Id. de Grecia id.—Historia del famoso predicador Ft oy Gerundio de Campazns, 4 ts. láms. 2$.—Gramática francesa deChan-treau. 1 t. 1$.—Ley agraria de Jovellanos, 1 t. 1$ —El omino de la juventud, lecciones familiares de buena moral, 6 ts. 2$.—Historia de Napoleón, láins. 2$.—Gil-Blas de Santilla-na,5 ts. láms. 2$.—Ida y Natalia, 2 ts. láms. 6 rs.—Diccionario manual de la fábula, láms. G rs.—Corona gótica castellana y austríaca por Saovedra, 7 ts. 4$ —Sistema frenológico de Gal, láms. 12 rs.—Instituciones oratorias, 2 te. 3$.—Calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas
OPERAS en castellano é italiano, cuyos libretos se hallan de venta en la imprenta Fraternal, calle de la Obra-pía n. 112.—Lucía de Lammermoor.— lara de Rosemberg.
—	La Sonámbula.—Julieta y Romeu.—Cantea, reina de Es-
paña.—Juana Shore.—Zadig y Astartea.—La Bella Tabernera.—La Donna del lago.—La Niña loca por amor.—Moisés en Egipso.—El Furioeo. — El Cruzado en Egipto, melodrama heroico.—El Cruzado en Egipto, ópera heroica.—Jefte, oratorio sacro—Los Arabes en lasGalias.	7
31 \NUAL DE OliTETRICIA por iíI Dr. D. Ambrosio G. del Valle, fijado de testo por el Escmo. Sr. Vice-Real protector para la enseñanza en su dia, recomendado su estudio á las que ejercen dicha profesión por e! mismo Esce-lentísimo Sr., y premiado con medalla de oro por la Real So-ciadad Económica. Se halla de venta á 12 rs ejemplar en la imprenta de Boloña calle del Sol n. 71.	7
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedido de algunas coTisideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resumen de la Historia de la Filosofía, estraetado del Manual de Mr. Jennenuinn, traducido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles par dicho Sr. Esquer a.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ERRORES POLITICOS DE f, DI A.— PROSPEC.
TO.—El titulo de esta obra indica bastante su importancia, sin necesidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de ios gobiernos y de los trastornos que sobrevienen & los Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora varias nacionesde Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizadores, que, ó no se comprimieron oportunamente, ó no se refutaron con ¡a debida claridad y energía, han fascinado á unos, engañado á otros y pervertido á todos los que de buena ó mala fé han promovido rt formas desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Polílicos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Loserrores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, escitaron sus violentas pasiones, y proclamaron e i nperto de las turbas, el de la fuerza brutal y anárquica con tra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efecto de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy patriótico; el confundirlos ótes-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirioen el presente opúsculo, como severa por su lectura. ¡Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros atañes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y 16 en laa provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP.calle del Obispo
VENTAS DE FINCAS.
SE VENDEN las casas de azotea y tejas, números 41^43 y 45, calle de San Nicolás, cuadra de la iglesia del Monserratc, juntasó separadas perfecta y séricamente construidas hace tí años, ron materiiles escojidos, pintadas y recorridas en la actualidad. Tienen 3 cuartos y demas comodidades, con pozo fértil y potable, romanas en el comedor &.e libres de toda imposición. Dan un producto poco común en esta clase de fincas. A 3500$ cada una librea para el vendedor. Impondrán en la calle de la Obrapía níttn. 10.	2
SE VENDE el potrero 1h Merced, situado ft inmediaciones del paradero de Pozo redondo, compueB o de 154 caballerías de tierra, la mitad de ellas de monte, con cercas de piedra y un tejar corriente de muy buen material: calle del Aguacate num. JO, ó en la del Tejrdillo n. 62, darán razón.
HABANA 26 DE OCTUBRE.
Alecciones astronómicas.—Sale eiBol á las 6 h 19’ de ia mañana.—Se poneá las 5 h. 41 de la tarde.
Parada los cuerpos de la gnarnicion.—Gefe de día el señor coronel D . Miguel Barón.
De semana—Escribano D Vicente Rodríguez Perez.
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Manuel Valdes Miranda y D. José Atanasio Valdes.
Idem en los barrios de ííuadalupe y Peñalver.— Ldos. don José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jcsns María y Chavez.— Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Rtcoy.
Idem eu los barrios de Colon y 8an Lázaro—Dr. I). Rafael Cortea y Ldo. D. Juan Francisco Villaverde.
!>e Beneficencia.—[hputnito m ti presente mes.— F. Sr. D. Franciaco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes___El
Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputaiosen el presente mes.-Mercado de Crie tina.—El Escmo. Sr. Cond# de O-Reilly.—£„ ,¡ * Santo Cristo.—El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justiniani—En el de Colon.— El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez—fin el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Eapeliua—En el
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro propio paru el campo, sano y
sin tachas, muy ágil para el trabajo, de muy buena índole, en 20 onzas de oro. En el callejón del Atahud n. 6, detras de la loma del Angel: en la misma casa se vende una negra buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sabe hacer algunos dulces, y muy ágil para lodo, en 24 onzas, ambos en venta real.
Se vende ósealquiln para nodrizH, una uegra jó.
ven, parida de poco tiempo y abundante en leche- es ademas cocinera genera'. Se vende también una escelente lavandera un calesero y regular zapatero de muger, con principios dé cocina, coartado en 400$; y una negrita de 10 anos, muy ágil todos sanos y sin tachas. Calle de Chacón n 26 i
Se vende un chino criollo del campo, de oficio calesero sano y sin tachas en precio de 350$ coartado, libres para el vendedor, t alle de Escobar, esquina á a de San José 14o.
DE ANIMALES ====*
Se venden dos muías de cerca de 7 cuartas de alzada, nuevas, maestras de carruaje, de mucha condición, una de ellas de color oscuro y la otra mas ciara, sin resabio, y un quitrín de medio uso, muy fuerte y decente. En I» calle de n 179 re a’ u*turna cuadra al salir á la calzada de Beiascoain
Se vende nn caballo sano,¡sin resabio, buen velan
tero, en precio equitativo. Calle de San Miguel n. 144, trnoon-drán de 3 á 5 de la tarde.
SE VENDE una mala uñera de 3 años, domada para silla y muy á proposite para carruaje por su buena estampa. Informarán en la calle de la Amargura núm. 85.	2
l)E CARRUAJES.
Se venden des quitrines, uno nuevo que ha roda
do muy poco, y el otro de medio uso, vestido á la última mo da y de inmejorable» maderas, se dan con mucha equidad En la calle de Sar. Rafael n. 82, barrio de San Lázaro. l
DE ALHAJAS MUEBLES tic.
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas
de tamaño que son las mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs. una. Id de lae oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 3* rs. una. En la calzada de Gaicano, cuadra de la igleaia del Mouaerrate, eaquma á la calle de las Virtudes casa n. 39.	j