Se «olicita una Sra. de edad como de 40 años que sepa coaer y sea inteligente en el gobierno de una case: calle de. Aguiar núm. 47.	1
Un maquinista español qne pnede dar loe mejo-
es informes de su conducta é inteligencia solícita colocación: en el recinto de la muralla n. 63 herrería de D. Jaime Go-mez	1
Los Síes.sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de le mieapor el alma del difunto Sr. D. Juan Francisco de Zequeira, conde de Lagunillas, pueden ocurrir á la iglcsiBdel convento de Ntro. Padre S. Agustín, el miércoles 12 del corriente, donde recibirán la limosna de 10 rs. fs por la misa qu» digan.	1
I*A SEÑORA DOÑA SUSANA OSBON, dentista recibida, qua vive en la calle Ancha de Jesús María, esquina á la de los Corrales núm. 12, ofrece su9 servicios s los que se dignen ocuparla en todos los ramos de su facultad y en particular á las señoritas: limpia y blanquea la dentadura, orifica los dieu-es y muelas, lima los que principian á dañarse para evitar la progresión del mal, es-trae con agilidad y destreza muelas, dientes ó raicea, pone dientes de todas clases, de tal manera que el ojo mas per-picaz no podrá distinguirlos de los naturales, pudiéndoselos quitar para aseárselos s;n alterar su ñrmeza; atiende igual
I J a r-er-,- _	____-	. . - .--i-------
ñanza:-ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, in
gles, francés, alemán, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	25
Se solícita ft don Antonio Núñez, casado con do-ña María de la Paz Díaz, á D. José Abreu 6 sus herederos, que tiene tierras en el Cano. D. Joaquin Díaz. D , Francisco Viera y á D. Pedro José Martin de fluñez dueño de uns estancia en el Calvario, para comunicarles asuntos de inte ré-: calle de Coba n. 39, de I? á 4 de la tarde.	7
PARTE MERCANTIL.
¡pumump®
&A ABASARA.
mente á la primera y segunda dentición de los niños para cp.—Pasageros7.
ENTRADAS.
Dia 9.—Del Havre en 37 días frag, franc. Havre et Guadeloupe, C3p. Pasquier, ton 316, con mercancíasá Mangoaga y
que salga perfecta, pues su miyor deseo es ser útil á sus semejantes, por lo que sus honorarios serán sumamente moderados, y para los pobres grálís	I
El depósito de agua del poclto de Marittimo, qne estaba en la lechería del Carmen, calle del Obispo n. 1. se ha trasladado á la azucarería la Habanera, en la misma calle esquina á la de Mercaderes.	3
D. José Oliva, albacea de Da. Maria Gertrúdis Cañamaquez; solicita los a creedores y herederos de dicha Sra Dar» comunicarlesasuntosqus les interesan: calle del Morro n. 16.	3
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Or. D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán d^ 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 ñor la tarde.	87
ESTAMjECIMIENTOJSANITARIO de garci. NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Dona Isabel Segunda.—Hallándonos en la estación ma9 propicia para la curación de las enfermedades hnmorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetaies por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan e¡ gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, qne podrán atestiguar la verdud de nuestros asertost no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 so abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas ra-sones8e fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores, á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor. 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, que son de un peso; las operaciones, partos, áte. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para Jos males contagiosos á 8 rs., en lugar de 12; 4 los dementes á 10 rs; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose
3ue los suscritos abonarán tan solo la mitad por este reme-ioheroico, es decir 4£ onzas los blancos, y 2 onzas los de eolor.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación porla eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo desús dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y no che á la cabecera délos enfermos, no ménos que por la bue na fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida ñor el público.
NOTA:—De aquí en adelante se admitirán suscnciones sin exigirse mas anticipación que la mensual. 3
Un jóven qne ha desempeñado en esta ciudad las plazas de dependiente de un hacendado y la de cobrador de una sociedad, y que tiene personas que responden de su honradez, solicita colocación: cal'e de Aguiar n. 20.	6
AVISO Ali PUBLICO.--En el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con su9 letras á medio fuerte cada una y doradas á un real idem.— Se hacen también soleríans de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casadas. 24 D. Eulogio Martínez, Ltlo. por la Junta superior de Medicina y Cirujíade esta I>!a. Dr. en medicina por la U niversidad ds Francia, recien llegado de su viage alestrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servi' ios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las 10de la manana hasta tas 2 de la tarde en la calle de los Oficios n. 80, v el resto del tiempo en su morada estramuros callo de las Virtudes n. 105, entendiéndose grátiapara los pobres	17
Un individuo que hace poco que ha llegado de la Península y ha ejercido muchos años la plaza de enfermero eo esta Isla, entiende de flebotomía y también tiene algún en nocimiento en medicinas, deaea colocarse en dicha plaza teniendo personas que garanticen su conducta: calle de la O* brapía n. 3	8
A las señoras déla Habana.—Md. Rosa de Lan-gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa alas señoras, que acaba de recibir parios últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de grò, crespo y tul; capotas de gasa, crespò y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ric?s cintas y otras; randitas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa lo? vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	6
CALLOS.—DON LUIS*KALN, na*oral de Austria, hace presente a! público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en ios principales hospitales de Viena, vio y practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que habia, y seguidamente pueden salii los individuos á su9 ocupaciones: vive calle de la (Abranla número 119.	9
Una Sra. de másele 40 años cíe edad, solicita colocarse para ocompaharuna Sra* y coser, tiene personas res-petab'es que abonen su conducta: calle de S. Ignacio n.36.
REAL CASA DE MATERNIDAD—El lúnes 10 del presente me3, celebra sesión ordinaria en el estable cimiento, la junta de gobierno, de orden del Escmo Sr. Presidente Gobernador y Capitan'General. Habana y ^Diciembre 8 de 1849 —Fernando de Peralta, secretario	2
La Real y muy Un sire Archicofradia del *'anli-simo Sacramento erijida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe juegaeu el inmediato sorteo los 2 medios billetes núm 9733 y 7733	2
D. Juan González, como síndico del monasterio de Sta. Clara, revoca el poder que tenía conferido por ante D. Juan de Emralgo, fecha 19 de Enero de 1844, dejando á la persona que lo obtenía en su buena opinion y fama. 2 L* Real Sociedad Económica juega en el sorteo ordinario núm. 469 los dos medios billetes núm. 17921 y 32959.	2
Diligencias de Marianao.—La empresa de esta linea deseosa de proporcionar la mayor comodidad al público por via de ensayo y con las variaciones que convengan ha determinado estenderse hasta Hoyo- Colorado desde el 12 del corriente en el orden que sigue.
Saldrá un coche de Marianao los miércoles y sábados á las 9 de la mañana y de Hoyo-Colorado los mismos días á las 2 de la tarde.
De Marianao á Arroyo-Arenas una peseta sencilla.
De idem á Punta-Braba, 2 idem idem De idem á Hoyo-Colorado, 3 idem idem.
De un punto à otro de los intermedios, 1 idem de idem. Loa viages de Marianao al Cerro, y los de regreso continúan sin variación saliendo los coches de Marianao á las y 7 de la mañana 2, 5 y 6 de la tarde, y del Cerro á las 7é y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde.
Los domingos y di*s festivos el coche de Ug 2 de la tarde saldrá á la una de Marianao y á las 2 del Cerro.
Existén ademas ene! paradero de Marianao 2 volantas con parejas para cualquier punto á nrecios convencionales.
La Carnotana —Con este título se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto esta-blecimiento de zapatería estando encargada su direcciou al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre so ha distinguido por la eacelencia de loa materiales, elegancia en W forma y equidad en los precios, y contando ademas sud«e-ño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-ca<as del mismo género	5
NOTA —Los señores directores de ¡a Corte de Maria recuerdan á los asociados á aquella que en es:e mes es la exhibición anua? M imoort^de ias napeletrs de todoed año INSTRUCCION ‘
De Mallorca en 50 dias frag. esp. Ceres cap. Pujóla, ton. 428, con frutos á Sama y Hermano.—Pa9ageros 1.
De New-York en 14 dia^ f ag. amer. Childe H rold, cap. Rich, ton. 260 con mercancías á D. S. C. Burnham y compañía.—Pasngeros 15.
De la Coruña en 40 dias frag. eáp. Teresa, cap. Funes, ton. 260, con frutos á Samá y hermano.—Pasageros 84.
De Bangor en 17 dias berg. amer. Jhon Marshall, cap. Collin9, ton. 128. con maderas, al capitán.
Dia 10 De Cádiz en 42 dias frag. esp. Apolo, cap. Villa-verde, ton. 207, con frutos, á don J. Je la Portilla.—Pags 23
De Mallorca en 54 dias berg. esp. Americano, cap. Puf jols, ton. 230. con frutos, á Samá y Hermano.
De Cádiz en 54 dias frag. esp. Diana, cap. Mora, ton. 338 con frutos, al Escmo. Sr. don J. Gómez —Pasa?. 12.
De Santander en 56 dias frag. esp. Fé. cap. Rivero, tn. 27,5, con harina, á Drake Hermanos y cp.—Pns 44.
De Barcelona en 50 dias bergr. esp. Salvador, cap. Riset ton. 182, etn frutos, ¿ Samá y Hermana.—Pas. 2.
Pssags. déla frag. franc. Havre & Guadalupe.—D. An tonio Porto, don Enrique Poey, Mr. A. A. Piedois, don Pedro Maillard, don Florencio T. Mentaigne. don Juan M. Me-ruin. don Manuel Delgado.
Idem de la frag. amer. Childe HaroM.—D. José Valdee, Mr, S. Vanderwoot, Mr. A. Lay, Mr. M. Wallette, Mr. S. Shiarakoff, Mr. M. A. Morgan, Mr, <1, Nutting, Mr. C. Frosf con tros h:jos y una criada, Mr. H. Raimund, Mr. J Clark, Mr. A. Mattison.
Idem de la frag. esp Ceres.—D, José Aguiló.
Jd.de la frag. esp Apolo.—D. Rafael Sentenat su esposa 6 hijos y un nieto, don Alvaro Prieto v su esposa, don Rafael Romero, doña María J. Arrogal de Vega y dos hijo9, don Zacarías Diaz. don Ramón d« la Torriente, don Federico Cárdenas, don Rafael Daza, don Eugenio Román, don Bernardino G. Muñoz, don Luis G. de Lara, don Manuel López.
SALIDAS.
Dia 9.—Para Cádiz berg. esp. Otelo, cap. Riccmá Fontanills Llanusa y cp.
Para New--Orleans berg. amer. P.Soulé, cap. Smith.por D. Francisco Lampre.
Para Campeche berg. esp. Pilita, cap. Azcona,por D. A. de Bolívar.
Dia 10 —Para Cádiz frag. esp. Correo n.Q 6, cap. Conde, por Arríela Villotay cp.
Para Falmouth frag. esp. Ignacita, cap. Zabala, por D. J. A.Irigoyen.
Para Guernesey berg; ing. Louisa, cap. Lunts, por Drake Hermanos y cp.
A Lq "5é- »'Q quedaba buque a la vista.
Buques que comienzan su desearla.
Berg. esp. Pepita, proc. de Sevilla y Cádiz, Frag. id. Europa, id de Cádiz.
Berg. id. Diligencia id. de Tarragona.
Frag. id. Ceres, id. de Mallorca.
Idem id. Apolo, ;d. de Cádiz,
Berg. amer. John Marshall, id. de Bangor.
Buqncs que concluyeron su desearga.
Gol. esp. Guadalupe, proc. de Tabasco.
Berg. amer. Susan Soulé, id.de Portland,
Frag, franc. Les Salaser, id. de Nantes.
Pol. amer. Persey, id.de Portland.
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de là plaza.
Por don H. Cahusae.—130 canastos de vino champagne. Por Johnston Harvey y cp,—345 does, de pañuelos de algodon.
Por Villoldo Wardrop y cp.—560 does, de pañuelos de
algodon
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. — y —
Id. corriente y bueno......... — y — ¡
Id. superior y florete........... —y —
Id. Tren de Derosne........... — y — s
por
Para Canarias frag. eBp. Judío Errante, cap. Apolinario, por D León García.
256 caja, de azúcar.
2 arrobas de café 121 arrobas de cera.
2 millares de tabacos y efectos.
Para Santander frag. eap. Fama Habanerí, cap. Vial, por D. J. de Solano Alvear.
Con efectos.
Para Sagua y el Havre frag. franc. María, cap. Berrurier, por Zagroniz y Hermanos.
175 cajas de azúcar.
50 rutilares de tabacos.
Para Cárdenas frag. amer. Medora, cap. Roby, por Mo-rison De Coninck y cp.
En lastre.
Para la Guayra berg. esp. Casualidad, cap. Bastarrechea, por Zarraga Casal y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 30 pipas de agte.
De Guanesg. Centella, p. Martínez,328 tros, de tabaco 30 cueros 10 arrobas de cera.
Del Mariel g, Altagradia, p. González, 1 c. de azúcar 82 b. di miel 24 pipas do aguardiente.
De Sierra Morena g. Seis Manuelas, p. González, 45 pipas de aguardiente 14 bocoyes de miel.
De Puerto del Padre g. Josefina, p. Diaz, 143 tros, de tabaco 10 millares de id.
De Cárdenas g. g. Clio. p. Pujol, 170 s. de café 9 p. de agdte.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 308 arrobas de cera 810 cueros.
De Matanzas g. Dos Hermanas, p. AIorde,50 s. de café.
DESPACHADOS.
Para Bahía Honda g. Antonia, p. Rodríguez, con ef.
Para Jarifo g. Reserva, p. Marrero, con id.
Pera el Mariel p. Gabriela, p. Rodríguez, con id.
EXTRACCION.
üijae de azúcar......
Vrrobas de café.... Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel do purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera........
P oas de aguardiente...
Del 1“ Ener aumeti to a!
diciembr dia 7
5951464
4885314
96272
1162105
332184
18714
306114
69214
752
23
300
Estrae Total ge cion neral. del 10 !
1062
2814
83
50
551
8
59C2094
4892864
965764
1162105
335184
18714
312484
6979J
Quebrados inf. á regular......... 44
Id.corriente y bueno.............. 54
id. superior y florete....... —	.
Blancos inf. á regular........... 74	.
!d. bueno á superior............. 9	.
Id. supe:u,r y florete......... —	.
Cucuruchos según clase........... 4	.
'.Inacabados Ídem ídem........... —	.
C AFEES.
Nuevo........................ ..	9, a
Viejo............................ 7	á
De tercera idem............ .... — á
Triache corrientes y buenos,— á
StAtu................................á
Añil............................ ..	á
Cstu bla'.ca, de la Hibana.......á 104 á
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9»	á
Idem amarilla.................... 8	á
—	y -
—	y —
.... 54 .... 64
84
10
44
104
94
104
10
84
4 á 4T
- » — >1 4 á 4 J
Ipg p-segna pit 4 y cantidad, por 100 premio, por 100 nremio. por 100 dése
CAMBIOS.
Sobre España........ 2 á 5
Londres á 60 dias.¿.... — s 11
Hamburgo............— á —
Paris 60 dias........ 14
New-York id. id.....	4
Boston pag" en N.-York.
Boston id. id. .....
Filadelfia id. id...
New-Orleans, corto...
Onzas Megicanas.....
Pesos Mejicanos.....
Pesos eolumnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, dnn José Sobrino y don Cárlos Sanchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De cambios, don Cárlos Perera y don José V. Martinez, auxiliar de Hon M. G. Mattinez.
Habana 5 de Diciembre 1849—Juan B. Gortari, sínrtico.
1 á
•por 100 premio.
Nominal.
3 por 100 premio nom 4 por 100 premio.
14 por 100 premio.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Diciembre 7— Berg. esp. Delirio, Alorda, de Mallorca. Diciembre 8—No hubo.
SALIDAS.
7—Barca ant. Siberia, Bartletf, rara la Habana.
Bergantín esp. Tomas, Rosés, para la Habana.
. —Barca am. Hecla, Souner. para N. York
C.l	1	'■ ".	'■	111	'MI	■"	'	■■■	■	■
BUQUES A LA CARGA.
PARA GIB ARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poa ble !a goleta española .JOSEFA. patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y ppsageios I09 cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosy cp.	___________■	______*
s	PARA SANTANDER.
v Admite carga á flete y pasageros el bergantín español ,	.GTTTÑr.HO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consig-
natario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. Aqueche.	_____________________ .
PARA NEW-YORK
.Saldrá el miércoles 12 del comente la hermosa y ve-
_____.lera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán
Ward, torrada y claveteada en cobre admite un resto de carga á flete, tabaco en rama y labrado, pudiendo acomodar algunos pasageros en su hermosa cámara, los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su9 consignatarios D ake Hermanos v compañía.____________________
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-
___. gantin español ANUNCIACION, su capitán Susta'
cha, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de por re de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios^en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía
wytmiis-
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos, Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de le llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 81.
22—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Tri-ntdad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	— De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cu-
ba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.— De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al mediodía.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz a las 9 de la mañana.
De Sia. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por la mañana.
1— De Trinidad al medio dia llegará á la tarde á Cienfuegos 2.—De Cienfuegos á Ds 2 déla madrugada y llegará á Ba tabanó el tnismo dia.
Se despacha en la Habana;'plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nutv tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.-^e la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30. «
Se despacha, plaza Vieja, portales de Larrinaga._
Para CAYO-HUESO, SA VANNAH y CHARLESTON
Llegará á este puerto los dias 1 y 18 y saldrá I03 dias 8 y 22 de cala mes. la hermosa y andadora fragata americana piquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de II15 toneladas, su c tpiian Roliins: las personas que tomen pssage en este buque podrán llegará Baltimore 6 New-York á los 5 días después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra a! prim. • io y por mar al segundo por uno de losvapcresNortbeii.u 6 Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charieston para este puerto los dias 1 ° y 15 de rada me3. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio» de pasa-ge 10 ps | para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charieston. impondrán de oíros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yotk, M. C. Mordecay en Charieston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y ca.______________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Agitüar admite carga y paso geros. —Impondrán su patrón eti la cade de S Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, yen la ntismi calle e?qu; na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Almtrall .
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor oírte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacerseá la veta en breves días admite el resma fUte, asi como pasageros, á quienes brinda el capitán Urrittcochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la callo dei Teniente-Rey nü 22 D. M.de Santehces.	t
PARA LA ( ORUNA.
Saldrá el día 17 del actué la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERES , admite carga ti flete y pasageros qua rec birán el mas delicado trato por parte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los señores S má y Hermano.	+
PARA New-YORK
Saldrá el sábado 15 del corriente la nueva y velera barca americana PROMPT, capitán Parktr for a la y claveteada en oobre, admite á flete ct rga ligera tabaco labrado y en rama teniendo buenas comodidades para los pasageros.— Impondrán el espitan á bordoósu3 consignatarios Drake Hermanas y compañía.
Entradas y salidas de buques que ha habido este paerto en todo el mes de Noviembre* ENTRADAS.
por
NACIONES. ¡vap.		frag	i bergjgol.		cor.	grra piotai.	
		7 12 2	27 25 1 1	5 6 2	2	3 1	44 49 8 1 2 1 2 1 í 1
	5 3						
							
							
				2 1	...	....	
							
		1	1 i 1				
							
							
							
Sardos								
							
							
				::::			
					....	’ *?	
							
							
							
						•***?		
Totales....						5	
	8	22	57	16	2	4	1C9
SALIDAS.							
Españoles		5 5	11 4 2	22 25 3	4 7 1 1	i	t i	38 42 12 1 2 3 1 1 2
							
							
			2 1				
		2 1					
							
			1 1			. ..í	
		i					
							
							
Prusianos		....	....	....	. . .	....			
		....					
							
							
							
							
							
							
Totales. ■.							
	10	21	55	13	i	2	102
PASAGEROS.
De España.............................. 137
De los Estados-Unidos.................. 248
De otros puntos de América....
De Francia...............
De Inglaterra............
De otros puntos de Europa.
De Puerto-Rico...........
De Canarias...............
Reclutas.................
Náufragos................
74
18
8
5
3
81
15
Total.
589
PARA CAN 'RIAS.
En derechura saldrá con la brevedad posible la fragata española MARI A JULlA.es buquenuevny de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete y pasageros quienes serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su espitan D. Domingo Serie.—Impondrán este á bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio ti° 74.
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estoit. Viage de Batabanó á Cuba.
Diciembre 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará ¿Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manztnillo por ¡a tarde.
16.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el
mismo dia.	_
RETORNO.
19.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 20.
21.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz De Sta. Ctuz y llegará á Trinidad el22por la madrugada
22.	—Pe Trinidad y llegará á Cienfupgo? el mismo dia.
23.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Ñola.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de
la salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n° 85 los señores Pardo, S. Pelayo y cp.	_____________
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en osla por el vapor de la carrera de Savannah y Charieston escusándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandadopor un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en «sta S. C. Burnham y cp.	. _____________
v\	PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente y á la mayor brevedad el bergatt-tir. español TRIUNFANTE, (A. n° 1 at Lloyd) admite carga á flete y pasagetos.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
^	PARA NEW-YORK.
, Se hará á la ve'a positivamente el 25 de Diciembre la her Tmosa y muy conocida fragata americana CHILDE HA-ROLD, su capitán Rioh, recibe carga á flete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara distrutando de! fino trato de su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Fa	PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la ma yur parte de su cirgamentocomprotnetldo, y admite á flete el resto en café y tabaco en r ma y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D T. A. Irigoyen.	1
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete pa.-ageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.______________________t
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente ia ¡olida y velera fragata americana F. A. PERLEY, su capitán Stnnwood, ferrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios loase flores S. C- Burnham y cp.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 25 del corriente la
______fragata española EU ROPA, admite un rssto de carga
como también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato qur acostumbra.—Impondrán sus consignatarios Alcisnwlbs y hermano. ____
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela positivamente el martes 11 de Diciembre leí sólido y velero bergantín americano C YCLO PS, su capitán Calhoun, admite carga à flete y pasageros quienes ee-rán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S.C. Burnhany compañía^________
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá el 16 del corriente la hermosa fragata española NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quemes ademas del esmerado trato de su acredi-'ado capitán D. Justo Pastor de Fano, disfrutarán de todas las comodidades que brindan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impondrán sus consignatarios los señores Nortega Olmo y compañía,___________________________t
w.«	PARA CAMPECHE.
¿K».-E1 bergantín español CORREO DE CAMPECHE, dispone á salir muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato su capjtan González.—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa númeto 22 don Mauricio de Santelices 1
PARA TAMPICO.
La nueta y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá linmediatamente. Cuenta con gran porción de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	+
MKRCANT1Ï,, bajo la «lireccion
de DG. de Afteaga, coutttiüan ab’ertas Isa clases siguieutes,	BII tj 11 Pis qut tif IltQ abifTtO SU FfilStTO
en la casa n. 165. ca le de la Habana. entre :»« de la Mura- Para Hamburgo berg. esp. Psquete de Cmntabria. cap. Ma v Temente-rey a le iaa horaa:—-1 ENBDURIA DE LI- Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
BROS en eartid« doble por un método teôrico-prâctico, que Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drapons ai dtacipulo eu muy corto tieaapo en aptttud para ha- ke H. cp.
cera- cargo de cna'esquteta bbroa de contabiltdad:—ESCR1-;	Para New-Orleans berg. amer. Ciciopr, cap. Carohims,
TU R A INGLESA *n 15 lecciooc* garanttzaudo la euse-j por don S. C. Burnham y cp.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. Saldrá del Bs'abanó á la msvor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de ¡a Cuna esquina á la del Inquisidor D. Fernsndo González.	t
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, capitán Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las
VAPOR ALMENDARES, su espitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias - ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las A de la inuMna tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias3. 13 y Í3al «manecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la ralida del sol.
Se despacha nn la Habana calle de iMercaderes n. 82; en Maunzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C ; en Caibarien I). Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—L03 pasageros de Sagui encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almaeenage de los electos que se dirijan á Caybarien es por cuenta del vapor.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles v á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del so!.
Empresa (Se Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapok SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia alas 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, sentirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo Itn, llegando los viernes por ¡a mañana.
Goleta JOSEFA,?su patrón D. Antonio Paicukicb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destinos Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores q uicoos se entenderán allí con los Sres.Lb aza y cp.. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su íateon L Salvádoe Gelti.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por ia noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas.
De id: á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coioma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efecles de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	CÖ 2 Cu	« . ü g 0-3	Popa	Proaj	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. I 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 • •
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña. ••••••••••••••••••.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77,
Cargas ¡ de efect	Id. de tabaco.	© , -TJ © o*g» S.s-” Ér H o	Reses.	Cerdos.	90 JO T5 X- a O
.. 4	1 2	-. 4	3 ..	1 ..	6 --
.. 4	I 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	• • 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
Str loa Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de San ¡ego porD. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enSl Lui or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por r8 Francisco Gener, en ¡a Catalina de Guane por lo3 Sres. Lia." nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de ¡os almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los caüi tañes y sobrecargos._______________________ **
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Hondá los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
________
El marte'! 11 del actual se rematará un negro nombrado Juan, general de campo á uso de féria.
El jueves 13 del actual 9e rematará un hermoso caballo criollo color moro, de 7 cuartas de alzada, desilla, de bu?n paso y marcha y de muy bonita presencia.
Por disposición del Sr. A Icalde mayor 4a se rematará el juéves 13 de! actúa! á l&s 4£ de la tarde varios utensilios de agen c;a funeraria, situados en la calzada Real de Jesús del Monte entre el puente de Agua Dulce y el de Maboa n° 25.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4 o se rematarán el viernes 14 del actúala les 44 de la tarde varios utensilios de agencia funeraria situados en la calle del Aguila última cuadra para salir á la plazoleta de Jesús Ma. retasados en 66$ 2 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. c se rematará el juéves 13 cel actual un caballo criollo, cuya tasación se ma. nifestará en el acto del remate.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Ah-
te, Malaga, Rvarc.-io ia riAanío v.w» it'/>v»^.i li__3
itiago, Sants 1 vista y c*n 1
120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco 'Hermanos y cp,
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Comuña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle deí Baratillo n. 3 los Sres.
Vrake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las denías plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle eje los Oficios n. 42.
M. de Éntbil y cp.
^ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes* sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0. Reiliv número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoyep.
Sóbre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Samá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D.Se-afin de Bo'ívar.
fuégos'artificiales.
Sé acaban de recibir de lés Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores eon preciosas combinaciones y mucho. . fecio, trabrjjdos por uno de los mts hábiles Pirotécnicos.—F,n la cal le de Mercaderes n..83 darán razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS^ Compañías de Especu ación.—En elescritorio de P. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas caj ts de hierro bat ¡do en form t de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tre3 llaves-diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales do cualquier compañía—También hay una pequeña Dartidade prensas pa a copiar carias y factures con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una tmpia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todtxe dará á precios muy equitativos con el objeto de reali-
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabañe abrirse dicho establecimiento en laca.
Me de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c,á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tilbtdo, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12c, esquina á la de la Obrapia
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu' ba n. 120 esquina 4 la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO-tollas y medias botellas, á precios tquitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS
números, La¡on m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desdo 4 de pulgada, hasta 14 á precios equitativos, en acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía._________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo eu la calle de Cuba n. 120 «equina á la de la Obraoía.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-
mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-Conel objeto de realizar una factura so venden á precios equitativos, hormas de hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la^mayor perfección.—Impondrán en la calle de ia Amarguia numero 89 entre lado loa Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W v J. Walker.
FRAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Com pañíahan recibido de la acreditada fábrica de la Cotuña pe la fragata Nueva Luisa.	f
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitá tivos que I03 de la fabrica de Derosne, en la calle de san Ignacio n-91 cosa de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRESCA DE SANTANDER EN BAR-riles <\p 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los 0-ficios n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles
EMPRESA ANTIGUA DE OMNIBUS DEL CERRO.—A pesar de todos los esfuerzos hechos por la Empresa para sostener el precio de medio real fuerte últimamente establecido por solo beneficiar en ello al público, y no pudiendo alcanzar su objeto sin gran detrimento en sus intereses, se ha visto en la precisa necesidad de restablecer el pasage á un real sencillo cualquiera que sea la distancia, lo que tendrá efecto desde el lúnes 10 del corriente en adelante, dando en cambio ios cobradores por la peseta fuerte ó sencilla una papeleta de las nuevamente impresas, sin embargo de que las antiguas se recibirán como hasta aquí por una entrada, advirtiendo que si algunos de los tenedores quisiesen realizaD solo recibirán por cada una el valor de medio real fuerte que hasta la fecha han tenido, y las nuevamente emitidas las recibirá la Empresa en todo tiempo por un real sencillo que es el valor que hoy representan. Habana 8 de Diciembre de 1849.^
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
121 función del tercer mesde abono.
Para hoy 11 de Diciembre de 1849.
Sa pondrá en escena la sublime ópera en dos actos música del Sr. Beliini, litu nrla:
NORMA.
En la que derempeñaráia parte de Oroveso, el Sr. Marine Las puertas dei teatro se abrirán á las seis, v la funcioi empezará á las siete en punto.	____ —
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función estraordtnaria por la célebte Componía acróbatas, á beneficio del jóven Master W. Franklin, que te drá efecto el miércoles 12 del corriente.
PRIMERA PARTE.
1°—Vuelo y saltos mortales.
2-—Posturas e ástica?.
3o—Mercurio viajando sobre un globo.	.
4o—Nuevas posturas sobre un palo de 18 pies por m • 5o—Grupos.
SEGUNDA PARTE.
Io-—Por primera vez en el inundo las 4 bolas.
2"—La cuerda floja.
3°—Las botellas.
4°—Las estatuas de Paros.
Emnezsr* a las 7 en nunto^_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.