¿roque representa á la Virgen sobre un trono de orodan-,|0 la casulla k San Ildefonso arrodilado ante ella. Este cuadro iba acompañado de dos hojas en que estaban los ríiratos de Alberto y de Isabel. Cuando le trajeron el „recio de esta obra maestra, le rehusó, diciendo que se hallaba bienjremunerado con el honor de haber sido recibido en una corporación tan recomendable.
■¡qjjDespués de haber enriquecido á su patria con innumerables producciones, Rubens, se hizo conocer pot otro ffénero de talento que hasta entonces se ignoraba en él. ¡.os jesuítas de Aciberes, habían adquirido una cantidad ¿e mármoles negros, blancos y jaspeados, apresados por los españoles á un oorsario argelino, y destinados á cons-¡rüir una mezquita. Queriendo aprovecharlos en una iglesia, se encargó á Rubens el plano del edificio. Todo 6e ejecutó según sus diseños en ¡os que se manifestó tan hábil arquitecto como gran pintor. Para embellecer de un lodo el edificio pintó en él treinta y seis cielo-rasos. Desgraciadamente estas pinturas han perecido en un incendio causado en 1718 por un rayo que consumió toda ]a iglesia.
”Lu reputación de Rubens ya europea fijó en él la a-tencion de Marta de Médicis, y resolvió comprarle el a-dornode su palacio del Luxemburgo que se proponía habitar desde que se había r conciliado con su hijo Luis 13. En 1620 por la mediación del barón Oich, embajador del archiduque Alberto en la corte de Francia fue invitado á pasar á París donde recibió de la reina la mas lisonjera acogida, y le comunicó sus intensiones relativamente á los trabajos que deseaba de él. Rubens despees de haberle sometido sus ideas, solicitó su beneplácito de ir á ejecutar sus cuadros á su taller de Amberes, único donde podía hallar todos los recursos de quenece-sitiba para un trabajo tan considerable. La reina aceptó su petición, y en el espaco de veinte meses concluyó Rubens veinte y cuatro composiciones que contienen bajo la forma alegórica toda la historia de María de Médi-cís de»de su nacimiento hasta la época de su reconciliación con su hijo. El artista vino k París fpara colocar su colección de cuadros. Terminada esta operación, la corle no pudo dejar de admirar esa especie de epopeya, así por la perfección de su trabajo como por la imaginación que había desplegado en ella el autor, y la prontitud con que había desempeñado tan vasta empresa.
En su permanencia en París Rubens conoció al duque de Bukingham que habia venido á buscar á la princesa Enriqueta de Francia destinada k su soberano. El távorito de Cárlos I instruido de iaconfianza de que gozaba aquel con la archiduquesa Isabel le manifestó el deseo de ver restablecidas las relaciones de buena amistad entre las cortes de^spana é Inglaterra. Rubens á su vuelta ¡t Bruselas lo participó á la archiduquesa, que le encargó mantuviese una correspondencia diplomática con el duque, hasta que ella recibiese órdenes del Rey de España, mas no por eso olvidaba la pintura, ejecutando por esa época muchos cuadros para la catedral é iglesia de San Juan de Malinas. Estos preciosos y numerosos trabajos los hacia en su quinta de Steen que situada á poca distancia de Malinas, en un lugar poblado de bosques y mas variado que el resto de Flandes, la ofrecía puntos de vista may pintorezcos y en la que podía entregarse sin distracción á la lectura, al paseo y al estudio del paisage. En 1626 tuvo la desgracia de perder á su muger; y para distraer su dolor resolvió recorrer la Holanda y visitar en Utrech á Cornelio Poelemburgo, con quien habia contraido amistad en Roma. En Gonda halló al célebre grabador Sandrart que habia venido k su encuentro y se ofreció á acompañarle en su viaje. Rubens que le habia conocido en Roma, aceptó su oferta con mucho gusto y ambos amigos se pusieron en camino para Utrech. Su primera visita fué á Polemburgo, del que deseaba Rubens adquirir muchos paisajes. Se dirigieron en seguida a casa de Gerard Honthorst, á quien Rubens compró un cuadro de Diógenescon su linterna en la mano, y que no estaba aun mas que diseñado. Continuó su viage hasta el Haya sin dejar de visitar los talleres en que dejaba siempre gages de su generosidad. El verdadero objeto de su viage era insinuarse como Isabel se lo habia encomendado con los estados generales neerlandeses pata tratar do disipar algunas dificultades que se habían suscitado entre ámbas cortes.
A su vuelta hizo para ia Hermandad de los ballesteros de Lieja su famoso cuadro del Martirio de San Jorge.
(Continuará)
Begun la cual el pie castellano es la séptima parte e-xacta de la toesa francesa, y 3. ° el calculado por los señores Ciscar y Peñalver. Yo tengo por mas exacto el primero; porque es un resultado de un cotejo material muy delicado y no de miras políticas ó gubernativas como el segundo, ni de cálculos dirigidos por una preocupación como el tercero.
Sus correspondencias con las medidas francesas son estas :
El 1. ° tiene 1,484 puntos de París ó 27;996 centi-milímetros.
El 2.° 1,491 1 [7 Id. 27.843 Id.
El 3. 3 1,482 214 Id. 27,863 Id.
El métro francés tiene 6,194,196 puntos del pie primero: 6206,144 del segundo, y 6201,656 del tercero.
El métro natutal que presento tiene 1728,79 puntos del pie 1. ° ; 1732,134 del 2. ° , y 1730,89 del 3. ° y corno todo.pie se considera dividido en .‘728 puntos, se sigue que ei l.° es el métro natural, sin mas diferencia que 3|4 de punto,
El uso que he hecho de la séptima potencia de 12 para deducir el metto natural, no es arbitrario, sí no preciso; porque cualquiera otra potencia de ese número dará un un metro de una pulgada á lo mas ó de cuatro varas á lo menos, según sea mayor ó menor que la séptima.
Si considera usted, que puede ser útil el contenido de esta carta, sírvase usted hacerla insertar en su apreciable periódico, cuyo favor agradecerá su muy atento y S. S. Q. S. M. B.— Vicente Pujáis de la Bastida.
Madrid, Setiembre de 1849.
( El Heraldo.)
CRONICA PARISIENSE.
REFORMA DE LA NUMERACION.
El señor Pujáis de la Bastida nos ruega la Inserción
del siguiente escrito:
Personas muy respetables por sus profundos conocimientos m*emáticos, que han leído mis doce proposiciones sobre el modo de llevar acabo la mas conveniente reforma de la numeración, están de acuerdo en que es necesario establecer primero el sistema métrico duodecimal; pero no convienen en que el fundamento de este sistema lo deduzcan del cuaito del meridiano terrestre, cuya dimensión no podrá saberse nunca con exactitud. Voy pues á demostrar que no he procedido arbitrariamente; lo cual hubiera sido uua inconsecuencia, siendo mi tema que se abandonen los elementos ó principios arbitrarios y se busquen los naturales, en que consiste la verdadera ciencia; la verdadera cultura; el bienestar de las naciones y de los hombres.
Los comisionados para medir el cuarto del meridiano terrestre que pasa por París, manifestaron al cuerpo legislativo enJuniode 1799 que constaba de 4432.959360 lineas del pié de rey, de cuya dimensión se eligió la diez millonésima parte, declarando por ley 19 deTrimario del año 8 (10 de Diciembre de 1799) que el metro ó fundamento del sistema decimal de medidas constase de 443 lineas y 296 milésimos. Peto en aquellos trabajos se padecieron equivocaciones de no poca consideración, reconocidos por los mismos comisionados, con cuyo motivo se han hecho después nuevos cálculos con mejores instrumentos y con las mas minuciosas precauciones. El resultado ha sido haberse descubierto que los cuatro cuartos de un meridiano cualquiera son desiguales, y que la menor distancia del ecuador al polo norte pasa de 10-000,600 metros, siendo la mayor la que se ha encon-tradode 10.001,290; cuya dimensión dividida en diez millones de partes dáel mismo metro con una diferencia casi impalpable v por consiguiente no debe desecharse este metro solo por aquella falta de exactitud matemática, sino por otra razón muy poderosa, que es la s¡-guienre: el sistema decimal digital no se ha adoptado ni puede adoptarse para la división y subdivisión de la circunferencia del círculo ni del meridiano terrestre, porque es sumamente perjudicial á las ciencias. (Heraldo 7 de Junio, artículo Defectos del sislerm métrico francés.') Luego es enteramente arbitrario el número 10.000,000, en qne se ha querido dividir el cuarto del meridiano para hallar el metro ó fundamento del sistema decimal, en cuyo caso hubiera sido mucho mejor haber elegido la toesa, la ana ó el pie, por ser una medida ya establecida y arraigada, importando muy poco que fuese ó no parte decimal del cuarto del meridiano, si en las subdivisiones de este habia de prevalecer el sistema antiguo á causa de la barbaridad ó incongruencias del nuevo.
El número de los grados de la circunferencia, designado por la naturaleza no es el 360 si no el 576; porque estos pueden también señalarse uno por uno con toda claridad en los circuios pequeños de instrumentos matemáticos; porque ¡el cuarto de la circunferencia, que es lo más esencial, tendrá 144 grados [cuadrado de 12] cuya mitad, tercera, cuarta y sesta parte [72, 48, 36 y 21) ton números múltiplos también de 12, y porque las partes alícuotas de 144, son estos siete de la base: 1, 3, 4, 6, 8 y 9, y estos otros siete, 12, 16, 18, 24, 36, 48 y 72. Todas estas propiedades del número 144 son Precisas en el cuarto de la circunferencia; para la mayor Facilidad y exactitud en la construcción y uso de instrumentos graduados, de las tablas trigonométricas y Jemas astronómicas, náuticas, etc. Ocho de dichos grados que llamaté naturales, componen exactamente cinco de los actuales.
Ya he manifestado que la distancia del ecuador al P°lo pasa de 10,000,600 metros, y es seguro que no "ega a 10,002,300: entre estos dos estrenuos hay 1,700 humeros diferentes, y cualquiera de ellos que se parta P°r 35,831,808 (séptima potencia de 12) da por cuo-oiente ó, 2,791 ó sea 2 decímetros, 7 céntimos, 9 milímetros y 1 decimilímelros. Este es el metro que deberá llamarse natural porque no solo se deduce del volúmen de la tierra, si no también del sistema duodecimal que es el único natural ó preciso para la mayor facilidad y exactitud en slos cálculos del tratado común del CO' hiérelo y de todas las ciencias y artes. Equivale, pues y metro natural k 10 pulgadas, 3 líneas, 8 3¡5 puntos de París.
En cuanto á sn correspondencia con las actuales ■hedidas españolas, es necesario advertir que tenemos tres pies <je Búrgos diferentes: 1. ° el que resulta de la comparación que hizo el señor D. Jorge Juan de la toesa ■recesa con la vara de Castilla, de que habla en sus observaciones astronómicas y físicas, edición de 1748, Pag- 100); 2.° el de Real orden de 22 de Julio de 1752
Magnifica ha sido la tertulia dada por Mme. de Gi-rardin, tertulia que realmente ha tenido un aspecto político como la mayor parte de las que actualmente se veri can en Paris.
En dicha tertulia, entre dos columnas del peristilo del jardín, se ha referido una cura maravillosa efectuada por el mas célebre de los médicos artistas, el doctor O*** iaespresada cura es el triunfo de la presencia de ánimo; hasta ahora nadie sospechaba que semejante cualidad entrase en el arsenal de las operaciones quirúrgicas, como la lanceta y el fórceps. Solo un médico artista podía encontrar ese nuevo procedimiento que nunca llegaron k descubrir ni Hipócrates, ni Galeno, y eso, porque nunca pudieron camar como M. O**’, una aria de Moisés ó de D. Juan. Para sobresalir en todas las profesiones es necesario ser artista. Y 6in embargo, el estudio de las artes es considerado hasta como indigno de los hombres graves por algunos, es decir, por aquellos que solo miran las cosas esteriormentc, por los que juzgan de las facultades de un hombre, atendiendo únicamente á su porte ó á su vestido. Salvadas las esterioridades, ya se ha conseguido todo lo demas. Y sino, veamos por un momento que cosa es un hombre positivo. Darée9te nombre al que por ejemplo ha escrito una obra fastidiosa, que nadie ha leido, v que sin embargo le pone en situación de poder aspirar á toda suerte de distinciones. Dícese de él: es el autor dt 1 Desmonte de los terrenos incultos de la Australia. Todo el mundo se inclina con respecto; todos compran su obra, pero nadie la lée; se manda encuadernar con lujo, se pone ostensiblemente en los estantes de caoba, y después de haber hecho todo esto, se manda á buscar un abono al gabinete de lectura para devorar las novelas de Paul de Kock.
Pero no olvidemos con esta disgresion paradoxal, la maravillosa cura del doctor O •f*.
Un joven perteneciente á una rica y buena familia de cabo Verde, llegó á Paris con su madre, en el mes de Julio último/ Apenas se apoderaron ambos de la silla de posta que los conducía, preguntaron las señas de la morada del célebre doctor, y se dirigieron á ella.
El joven tomó la palabra y dijo:
—Señor doctor, somos según creo, compatriotas; pero la reputación europea de que V. goza es principalmente lo que nos trae aquí después de haber emprendido un largo viage, para consultarle.
El doctor O** *, miéntias hablabael joven, examinaba á la madre, cuyo rostro pálido y apagados ojos es-presaban un dolor ó una gran tristeza; asi es que comenzó á decir:
—Esta señora, sin duda....
—Felizmente no—contestó el joven,—jo soy.
La madre ahogó un suspiro, y se enjugó precipitadamente una lágrima.
—¡Ah! es V.—esclamó el doctor sorprendido, pues el joven parecia disfrutar déla mas completa salud.
—Sí, señor doctor.
—Veamos; manifiésteme V. los pormenores de su enfermedad; ya le escucho con la mayor atención.
La madre examinó atentamente el doctor quien no comprendió nada, pero que trataba de comprender, como lo hacen tudos los hombres dotados de sagacidad en presencia de un imprevisto enigma.
— Señor doctor—dijo el hijo—soy el joven mas desgraciado del mundo; tengo tres enfermedades que me privan de todos los placeres que mi edad y fortuna ponen á mi disposición; hasta tiemblo, á causa de dichas enfermedades de presentarme ante una muger; hijo de la sociedad de los jóvenes; mi orgullo de caballero, me hace tener siempre alguna afrenta tanto en amor como en amistad. Prefiero vivir solo, y mi aislamiento me mata con el fastidio. Juzgue V. pues, doctor, cuan triste es mi posición.
El doctor O*** inclinó la cabeza y alargó el brazo como un hombre que espera oir alguna cosa mas clara para poder contestar.
La madre cruzó los brazos y fijó sus ojos en el cielo en actitud de la oración mental.
—He aquí mi primera enfermedad—continuó el joven poniendo su dedo índice en el centro de su rostro—esta, ine han dicho, no es difícil de curar con el auxilio de una operación recientemente inventada por un práctico de Paris, y yo estoy dispuesto á someterme á to lo.
El doctor contempló la nariz del 'joven cuya forma era de una intachable pureza.
—Efectivamente—dijo el doctor—debe mortificar mucho á V. ese defecto natutal colocado de un modo tan visible.
—¡Oh! señor doctor, ha llegado hasta el eslremo de hacerme considerar la vida como una carga.
—Y hay motivo para ello.... la nariz de V. me llamó la atención desde que le vi á V. entrar.
(Continuará.)
—¡De modo que hablabais en secreto!
—54i, papá.
—¡A menudo!
—¡QeníTre que podíamos.
—El ha jurado amarme toda su vida-
—¡Y qué le has respondido tú!
—Que nunca cesare de ser suya.
—	Pero cuando os habéis dicho esas cosas!
—A la hora de tomar el té.
—¡Como! A mi vista!
—	!Si por cierto.
—¡Y yo nada veia!
—¡Cómo habe¡9 de ver 9Í nunca te quitas los anteojos!
—Está nyiy bien, señorita, volvereis al colegio.
—¡Y qué he de hacer en él!
—	Esperar hasta que os encuentre un marido.
—¡Lo has de elegir tú!
—Yo mismo.
—Pues te doy palabra de no casarme con él.
—¡Conque no!
—No.
—¡Se puede saber por qué!
—Porque no elegirás al señor León.
—¡De modo que a todo trance ha de ser ese!
—54i, papá.
—¡No quieres otro!
—	No.
“—¡Y crees que yo consentiré en semejante matrimonio!
—Si, papá.
—Voy á escribir al señor León que no vuelva á poner aqní los pies.
—	Me es indiferente: yo le veré de todos modos.
—¿Cómo!
—Por la ventana, y también le escribiré.
—¡Y qué le has de escribir!
—Que le amo; que eres un tirano, y que cuando llegue á la mayor edad me casaré con él, á pesar tuyo.
—¡En donde has aprendido tan buenos principios!
—	Los he leido.
—¡En qué libro!
—	En el código.
—¡En el código! tY quién creería que ese tabernáculo de los derechos del hombre y de las leyes sociales pueda encerrar semejantes cosas!
—Si señot; en el articulo 227, capitulo de I09 derechos de los hijos mayores de edad.
—Y sabes á cuanto asciende tu dote!
—Sí, papá: á sesenta mil francos.
—Pues no te los daré; y me quedaré con ellos.
—Te guardarás bien de hecerlo; es la fortuna de mi madre, y de ella tendrás que darme cuenta cuando cumpla mi mayor edad. Articulo 86 del código; capitulo de la tutela.
—Pero ¡quién diablos te ha enterado de que existen en el código esos artículos!
—	El señor León, que todo lo sabe.
—Y que nada tiene.
—Poco importa eso: él hará fortuna.
—Nunca.
—Tú tn'smo se lo has dicho muchas' veces--¡Yo!
—Si: le has dirigido repetidos cumplimientos acerca de su vasta instrucción, añadiendo que le pronosticabas un porvenir brillante. Vamos, papá; tranquilízate, y hablemos con juicio.
—Hablemos, murmuró el señor Lebrttn.
Julia se sentó sobresus rodillas y ledijo, desatandoal mismo tiempo el lazo de su corbata:
—Es verdad que me quieres mucho!
—Si, y solo por eso____
—Ya entiendo; solo porque me amas te opones á que me case con el señor León, eh! Pues bien, yo te aseguro aitees preciso que se verifique ese matrimonio.
—	No, no, y mil veces no. El señor León nada posee y tú no puedes ser feliz con tres mil libras suponiendo que consigas colocar tus sesenta mil francos, á un cinco por ciento, lo cual es algo difícil en estos tiempos: no tendrás Ies ciento veinte mil francos que me pertenecen hasta después de mi muerte, y jamás he gozado, á Dios gracias, tan perfecta salud; de modo que te conviene un marido que te traiga citando menos, lo que tu le llevas; esto es, sesenta mil francos.
—El señor León los ganará.
—Pues que los gane, y después hablaremos.
[Continuar ó.]
que pertenece el suyo, y el uno desearía tener lo que tiene el otro, aunque ninguno de los dos cuenta numerario para adquirirlo; ¿De qué manera lo harán que les sea mas fácil y ménos perjudicial? Por la permuta indudablemente. Efectuada la permuta, ¿qué beneficios resultan? Primero que cada establecimiento pasa á la posesión de la persona que puede sacarle mas producto.—Segundo que no se ha pagado mas que una alcabala, cuando si Pedro y Juan, para hacerse del establecimiento que mejor le convenia se hubiesen visto en la necesidad de enagenar los suyos, hubieran satisfecho cuatro alcabalas, dos por la venta de sus establecimientos y otras dos por la compra de los nuevos.
No ménos importante y beneficiosa es la regla 17, á saber:
„Cuando causas estraordinarias dieren lugar á solicitudes para escriturar con premura la traslación de dominio de algunas especies, ó poner en posesión de ellas antes de pagarse los derechos ú obtener plazos, podrá darse el permiso por la respectiva Intendencia, siempre que se deposite la cuarta parte del total de los derechos, obligándose el interesado á enterar las otras tres en el término de cuatro meses, si ántes no presenta los documentos necesarios para la liquidación, y el memorial pidiendo dichos plazos, los cuales empezarán á correr y contarse desde la fecha de la primera instancia; pero cuando los derechos pasaren de 4,000 pesos, y los motivos en que se fundare la solicitud, dieren á conocer precisas dilaciones para la reunión de los respectivos documentos, podrá ser el indicado depósito menor de la cuarta parte, y mayor el término á juicio y prudencia de la Intendencia que corresponda.”
Esta disposición que es enteramente nueva, pues si es verdad que han ocurrido algunos casos de los á que se refiere, han sido resueltos, según tenemos entendido, sin sujeción á regla fija, no necesi ta comentarios para gradual ¡as ventajas que ofrece á la contratación, porque facilitándola de un modo amplio y de sencilla adquisición, la favorece también en cuanto á que no exije que los derechos se paguen de contado, abriendo las puertas para obtener cómodos plazos.
El capítulo titulado “Exenciones de derechos” presenta ancho campo para que comparando el antiguo Alcabalalorio con el nuevo Reglamento, se evidencíenlas grandes utilidades que este presenta al público, pues ademas de otras muchas especies y contratos que se libertan de ellos, lo están:
“1. ° Las que se dividieren entre herederos, ó entre legatarios, aunque intervenga dinero, siempre que sea con objeto de igualarse, ó compensarse en el acto de dividir la herencia.”
GACETA DE LA HABANA.
REGLAMENTO
de los Reales derechos de alcabala, alcabalilla, hipoteca y amortización. (*)
EL PRECIO DE TREINTA PICHONES-
POR ALEJANDRO DUMAS.
1.
(Continúa.)
—¡Ah, ah, eselatnó mirando la fitma; es del señor León.
—De veras! dijo Julia.
—Qué tendrá que decirme ese joven apreciable! En fin, veamos. Y el señor Lebran leyó en voz alta lo siguiente:
“Caballero: Esta carta os va á causar no poca estrañeza, y no menor la petición que voy á haceios.”
—¡Magnifica letra tiene este bribonzuelo! esclamó al llegar aquí. ¡Esta si que es mano de un buen tenedor de liDro! El pobre no lo es. Prosigamos.
“La petición que voy á haceros; pero ya no me es posible resistir por mas tiempo los deseos de mi corazón, y si debo morir, mas quiero deber esta desgracia á vuestra negativa que á las dudas que me asaltan.”
—Qué demonios quiere decir todo esto! dijo de nuevo el señor Lebrun, interrumpiendo su lectura.
Continúa, papá, respondió Julia, sin poderse contener.
Y el eT-comerciante prosiguió así:
“Amo á vuestra hija, y vuestra hija me ama.”
El señor Lebran dió un respingo en el sillón al pronunciar estas palabras.
—¡Yo la amo y ella me ama! ¡He leido bien!
—Si papá.
—Con qué lo confiesa!
—Qué mal hay en ello! ¡No te ama mi mamá! Me parece quebien puedo yo ainaral señor León.
—Cierto es que me amaba tu madre; pero yo, amiguila, me dedicaba al trabajo.
—Pues bien, papá, replicó Julia con la mayor serenidad, si por eso te amaba mi mamá, precisamente amo al señor León por la razón contraria.
—	Pero ¡qué es lo que quiere!
—	Mi mano.
__No hay duda en que es muy atrevida su petición
Pero ¿cómo sabes que pretende tu mano!
__Porque ayer me dijo que ibaá escribirte acerca -de
aste asunto.
Al anunciar la venta del nuevo Reglamento para el cobro de los Reales derechos espresados en el anterior encabezamiento no podemos dispensarnos la agradable tarea de llamar sobre él la atención de nuestros lectores asi por la importancia del objeto, como por las ventajas que dicho documento brinda al público.
Imprimióse en el año de 1830 el Aleabalato-rio que hasta ahora hemos conocido, y si bien entonces las reglas que contiene llenaron las necesidades con sujeción á las Soberanas disposiciones que en aquella época regían, las nuevas reales reso luciones que después de ella han descendido sobre la diversidad de casos que con el trancurso del tiempo se han ido presentando y los acuerdos de la Junta Superior directiva acomodados á especiales cuestiones que no pudieron ser previstas y que después ha sido necesario resolver, hacían de dicho Alca-: balatorio si no un documento enteramente inútil, por lo ménos confuso en parte, y en parte innecesario, porque comprende las medidas sobre alcabala de tráfico, despacho de guías y tornaguías, conducción de ganados, y exacción del derecho sobre tabacos cargas todas que han sido suprimidas ya.
Tales inconvenientes no podian ocultarse por mas tiempo á la paternal solicitud del gobierno de S. M. y nada estraño es que pesándolos debidamente desease hacerlos desaparecer paralo cual dis puso la redacción del Nuevo Reglamento, de cuyo eximen nos vamos á ocupar sustancialmente.
Como punto de partida diremos que según hemos deducido de su lectura, en él domina la plausible idea de conciliar en todo lo posible los intereses del Real Erario con los del público, idea que aunque no es la primer vez que resalta en los actos de la actual administración rentística, no por eso deja de ser una délas dotes mas recomendables de la acertada justificación del gefe que la dirige.
No nos detendremos pues en hablar del origen de los enunciados derechos de alcabala, aleaba lilla, hipoteca y amortización, ni de las disposiciones generales para su cobro, y pasaremos á hacerlo de otras que mas importan al público.
Entre ellas no deja de serlo y mucho por cierto la que se dicta en el artículo 8. ° que dice:
“Cuando se permuten especies sujetas á Reales derechos, se cobrarán estos, sobre el valor ó estimación que una de aquellas tuviere, prefiriéndose siempre el mayor”
Este artículo deroga el 4 del antiguo Alcaba-latorio que disponia que se cobrase el derecho de todas las especies permutadas y la ventaja que resulta no puede ser mas palpable. En rigor hay traslación de dominio de todas las cosas que se cambian, y así es que al preceptuar que se cobre el derecho solo de las que tuviesen mayor precio, lo que en nuestro sentir se ha procurado es beneficiar á los contratantes con un alivio de consideración á fin de facilitar las contrataciones públicas con utilidad de la agricultura y demas ramos, pues las permutas de' especies pone á cada una de ellas en manos que pueden atenderlas y hacerlas mas productiva. Juan, por ejemplo, tiene un almacén de víveres, y Pedro es dueño de una p alería; pero Juan no entiende el modo de sacar de su establecimiento los productos que debe, ni Pedro tampoco en cuanto al ramo á
Ciertamente que aquí hay una declaratoria igual á la del artículo 14 del Alcabalatorio de 1830 pero en esta no se comprendían los legados, aunque en la práctica se entendían dispensados de adeudo de derechos, y por lo tanto no puede ser mas conveniente la nueva regla, cuya precisión evitará cuestiones judiciales en cuanto á la declaratoria del
¡a. (IU30C,|	j	,	,
de renta | adeudo, como parece ha sucedido algunas veces, con demora de la realización de los contratos y los consiguientes perjuicios.
2. ° La adjudicación que se hiciere cualquiera de los partícipes en el haber heredita rio, bien sea del todo ó de mayor parte que la que le corresponde, cuando los bienes adjudi cados no se presten por su naturaleza ó calidad á ser divididos ó repartidos sin desmerecer en su estimación.”
Este artículo fija enteramente la inteligencia del anterior, y las palabras naturaleza.ó calidad y sin desmerecer en su estimación facilitan la acerta da decisión de todos los casos que se ofrecieren Consideremos, por egemplo, que quedan cinco he rederos á un establecimiento de cristalería y locería V que estos graduando, como rés natutal, que de to mar cada uno su parte la hace desmerecer en su es titilación respectiva, acuerdan adjudicar el todo á un solo heredero para evitar los perjuicios que ha de acarrearle el desmérito indicado.—Pues bien; en semejante caso la adjudicación es forzosa, y no adeu da derechos.—Así lo comprendemos nosotros, y no podemos ménos que aplaudir la previsión con q se ha procurado favorecer los convenios de esa na turaleza, que deben considerarse como rigurosamente necesarios.
“3. ° Las especies que quedan proindivi sas al tiempo de hacerse la partición de bie nes heredados, cuando llegue el caso de adjudicárselas definitivamente algún heredero, pero con sujeción á lo dispuesto en la regla anterior.”
Emana esta nueva medida de la anterior y la conveniencia de que se haya fijado se espliea con ¡as observaciones que acerca de esta hemos hecho.
“4. ° Las aseguraciones á favor de menores.”
Nada puede haber mas digno de la protección de las autoridades que los intereses de los menores, y este principio se reconoce completamente si paramos la atención en que del particular trata el artículo 37 del antiguo Alcabalatorio, pero no con la claridad y latitud convenientes y que tiene la nueva regla. Los menores que ya por su insuficiencia men tal, ó su inhabilidad ante la ley, no pueden obtener de sus haberes todo el interes del dinero en la plaza, justo es que disfruten el beneficio de la dis pensa de derechos, con tanta mas razón cuanto que las aseguraciones de sus referidos haberes no pueden ni deben tomarse como constituciones de censos ni traslaciones de dominios, sino simplemente como una especie de depósito, ó préstamo á modelado Ínteres con la hipoteca correspondiente.
15.	“Las ventas de minas y sus acciones, “y la formación y disolución de sus sociedades anónimas.”
16.	“Los negros que se compren por las “mismas sociedades y á su nombre por los “Presidentes para ocuparlos en trabajos ó explotaciones de minas.”
Conforme al espíritu de algunas Reales dispo" siciones y acuerdo de la Junta Superior directiva no podía dejar de ser favorecido el ramo de minas, cuya importancia reclama la protección del Gobier-
ó mas de los herederos por cualquier motivo que fuese.”
“Son libres de derechos los remates de embarcaciones, si el individuo á cuyo favor queden no es estrangero, pues siéndolo pagará derechos de alcabala é hipoteca, aunque se verifiquen por las vendutas.”
Márcase en este la circunstancia de no ser estrangero el individuo que remate, y en verdad que nada encontramos mas justo ¡porqué donde estaría sin ella la mayor protección que merece el súbdito de una nación sobre Jos de los demas? No estamos nosotros por ciertos principios que recargando de masiado los productos y contratos de los estrageros, hacen desaparecer unos y otros de los pueblos, pero creemos lealmente que hay un derecho bien justificado para que cada nación se permita acordar á su industra, á su comercio, á su agricultura y á cuantos elementos puedan contribuir á su engrandecimiento y fortuna ciertas medidas de especial protección y de cuyo amparo no deben ser partícipes los estrangeros.
A estas y otras muchas reflexiones da lugar el exámen del Nuevo reglamento,y gustosísimos seguiríamos haciéndolas ¡sino temiéramos hacer demasiado estenso este artículo, sin embargo de lo cual se nos permitirá marcar el final del art. 39, capitulo sobre “Devolución de de Derechos,” que dice;
“Podrá verificarse la devoiucion de los derechos en la venta de esclavos, cuyo contrato se declare nulo ó se rescinda por sentencia de juez competente, aunque no preceda dicho juicio escrito y contradictorio conforme está prevenido por Real cédula de 19 de Agosto de 1788.”
La utilidad pública de esta medida es tan notable, que no necesitamos mas que presentarla para conocerla. No recordamos la fecha en que principió á regir la disposición relativa á que no se devolvieran Tos derechos en la venta de esclavos sin que precediera juicio escrito y contradictorio, pero lo cierto es que del cumplimiento de esa disposición se originaban graves perjuicios, porque claro está que irrogando el juicio escrito y contradictorio gastos que equivalían en parte, ó totalidad, ó que quizás subían al valor de los derechos, las partes se abstenían de reclamar su devolución y la Hacienda conservaba una alcabala de no legítima adquisición, porque la traslación de dominio se declaraba nula con el hecho de volver el esclavo á la posesión del vendedor, de cuyos inconvenientes no dejarían de provecharse los contratantes de mala fe.—Ahora desaparecen estos y por consiguiente la invalidez de la venta de un esclavo declarada por medio de una simple setencia, trae consigo la justa devolución de ¡os derechos de alcabala.
Este mismo espíritu de beneficio público, resalta en todos los capítulos del nuevo Reglamento, bien no se han olvidado, como es natural, las reglas y prevenciones que aseguren al Erario el cobro de las cantidades que legalmente le correspondan y eviten los fraudes que en su contra puedan cometerse.
Por último, el documento de que hemos hablado está redactado con la claridad, precisión y buen órden que su importancia reclama, circunstancias de que no abundaba mucho el antiguo Alcabalatorio.

Liceo.—En la noche del viérnes próximo pasado se verificó en este Instituto la representación de la ópera el Belisarío, cuyos papeles estaban a cargo de las se-ñoiitas y caballeros de la sección de música, quienes la desempeñaron conforme á sus talentos. La concurrencia fue la misma que asiste siempre á las funciones líricas del Instituto, y supo aplaudir de la manera que requería la función.
—Fallecimiento.—Nuestro colega la Prensa en su número de ayer da cuenta del fallecimiento del joven poeta D. Vicente María deTorres hijo del impresor Sr. Torres. Las bellas dotes que recomendaban á este apre-oiable y laborioso joven le habían hecho acreedor al aprecio y estimación de cuantos le trataren. Al ocuparnos de su muerte acaecida en la Isla de Pino9 á cuyos punto paso con ánimo de recuperar su quebrantada salud, no podemos ménos que acompañar en el dolor á su desconsolada familia. ¡Descance en paz!
Madama Augusta.—Esta noche tiene efecto en el teatro del Circo la primera función de la compañía coreográfica de esta ponderada bailarina según verán nuestros lectores en el anuncio respeotivo.
Regla.—En el teatro del Paraíso tiene lugar esta noche el baile de costumbre en el que á mas de los incentivos .anunciados, se preparan algunas novedades sorprendentes para las bellas hijas de .Terp-sicore.
Baile.—Esta noche tiene efecto en la calle del Consulado el baile de costumbre, según dijimos ayer.
Escauriza.—Recordamos á nuestras hermosas lectoras, que esta noche se verifica en los altos salones de este ventilado café el baile anunciado.
—Modas.—Grande ha sido la remesa que han recibido por los últimos buques llegado de Londres y Paris nuestros mejores establecimientos de paños, lienzos y talleres de sastrería y en el presente invierno grande será también el consumo que de ellos se haga según los preparativos de nuestros fashionables.—El Buen Tono Habanero y el Paquete nos presentan objetos del mayor lujo para señoras, neos paños, preciosos casimires y diversas clases de géneros propios para la estación. Los principales sastres de ia Habana trabajan sin descansar y el gran teatro, el Liceo, los bailes y los paseos se ven embellecidos por una juventud ataviada con hermosas piezas de fantasía y de etiqueta.
—De la Aurorada Matanzas del viérnes, tomamos las noticias siguientes-—Alteraciones Atmosféricas.— Hoy (juéves 8) ha amanecido lloviendo, cosa útilísima para nuestra cosecha azúcarera después de la cesación de las fuertes lluvias pasadas que han tenido lugar hace algunos dias. El norte se ha mantenido con bastante constancia, de lo que nos alegramos, pues no variando la temperatura desaparecerán las enfermedades causadas por las mutaciones súbitas del calor al frío ó de este al calor.
—Calabaza monstruo—Ayer, del ingenio la Culebra del señor don Alejandro Mueses, se conducía á esta ciudad una enorme calabaza que pesaba 62 libras y 4 onzas. Un niño de dos años podia caber de pie dentro de ella. Desgraciadamente el mayoral del ingenio encargó su transporte á un etiope carretero, quien habiendo asegurado malamente el gigantesco fruto en su pesada maquina, fué causa de que al ascender por la rampa del nuevo puente de San Juan, rodase por ella y se hiciese toda pedazos. Este incidente nos priva del gusto de presentar á los curiosos un fenómeno vegetal tan digno de verse. En la misma finca y en un corto espacio de terreno situado eutre dos colinas, se han estraido boniatos de 14 libras de peso.
dico.
Hállase de venta eu el despacho de e9te perió
no,y así es que nada encontramos mas consecuente que el que se procure contribuir á su desarrollo y fomento con esas y otras franquicias que atinadamente se le han dispensado por nuestra hábil Administración rentística.
Hechas ya algunas observaciones sobre varios artículos del capítulo “Exenciones de derechos,” pasaremos á tratar del titulado „Remates,” en el cual notamos desde luego la misma preferencia que el anterior hacia facilitar las contrataciones públicas y ademas la que reclama el fomento del comercio nacional, puesto que se les acuerdan respectivamente ciertas gracias de mucha influencia para la ejecución de los convenios, como se evidencia en los artículos que transcribimos.
“Son Ubres de ellos los remates de bienes hereditarios que hiciere cualquier heredero para facilitar la conclusion del juicio de familia, siempre que dichos bienes no admitan division sin notable deterioro-, pero habrá adeudo de los propios derechos, quedando alguno de aquellos á favor de un postor estraño, y aun cuando pasare después lo rematado á uno
COMUNICADO.
Sr. Redactor.
Agradeceremos á V. se sirva dar cabida en su apreciable periódico á las siguientes líneas.—S. S.S.
Antiguos y constantes parroquianos del acred ilado establecimiento Buen Tono Habanero, nos creemos obligados á hacer una pública manifestación, no de la brillantez y gusto con que está montada la casa, que es notorio, sino de la habilidad de los señores Larrédey Suarez encargados del corte de pelo &c., y del gran acopio de mercancías que hemos examinado, siendo tan variado,fino y rico el surtido, que no titubeamos en asegurar que jamas hemos visto otro igual. Los artículos de modas de señora y caballero son de mucho gusto, y la perfumería tan fresca y variada, que sin embargo de haber permanecido algún tiempo en el Depósito, no acabamos de verla toda. Creemos que el Buen Tono Habanero recojerá el fíuto de sus constantes sacrificios y esmero por su clientela, como lo desean sus adictos.
Manuel Gazteiumendi.—Pedro Ruiz de Languen-heitn.—Joaquín C. Clairac.—Santos Sorribás.—José A. de Losada.—Santiago Quintas Zuazo.—Antonio Macia. —Antonio de Prados.