
I
PERIODICO 0 ri CI AI DEL frOBft&ÄO

>} o 157
•Sábado 7 de Jtdio de 1849.—San Fernán obispo.—Circular en la Catedral.
P l.»
PAKTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla -de ci'Ba.—Secretaría política.—:Ha -liándose en la cárcel de esta ciuddad un negro cuya condición se ignora, el cual dice llamarse Manuel de Soto, ser natural de Africa, carabali, de estatura mediana, como de 45 años de edad, frente ancha cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca regular, barba escasa, pelo algo cano, y picado de virue'as, se avisa al público (aunque ha manifestado ser libre) para que si alguna persona lo reconociese como esclavo se presente en esta secretaría á deducir su derecho.
Habana 4 de Julio de de 1849.— Crisjrin Xi-nimez de Sandova/.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiei. isla de cuba—Secretaría Política.—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Esemo. Sr. Presidente, Gobernador Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á don Ramón Carballo para .'a propiedad y uso de elaborar agua ras en esta isla y la de Pinos, por medio de un método de introducción, con la cláusula de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero, en el casodeque este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos losdatos en quese apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 5 de Julio de 1849.—Crispía Ximenez de Sando-val.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ratno compuesta de los señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Suarez Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Habiendo acordado la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á fin deque los que quieran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez Inclan, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—Josi María Velazquez, secretario.
tediante la aprobación impartida por el éisc.mo. Sr. Presidente Gobernador superior civil á la división de la ciudad y sus barrios por cuarteles, y á los nombramientos de los Sres que han de componer la comisión local y las auxiliares dependientes de la provincial de instrucción primaria, conforme á los artículos 16 y 18 títulos l.° y 2. ° del reglamento provisional del ramo, se ha acordado su publicación para general inteligencia.
COMISION LOCAL.
delegado.—Esento.
Sr. conde de
Por.ce de
de la Sta.
Presidente.—Esemo. Sr. Gobernador superior
civil.
Presidente Fernandina.
VOCALES.
Esemo. Sr. D. Ignacio Crespo y
León.
Señores.—Cura rector del Sagrario Iglesia Catedral, vocal nato.
D. Blas de San Millan.
Dr. D. Vicente Osés.
PRIMER CUARTEL.
Comprende los barrios de la Casa de Gobierno Sto. Domingo y San Francisco.
Presidente.—Esemo. Sr. Conde de O-Reilly. Señores.—Párroco del Santo Angel, vocal nato. Dr. D. Ramón Zambrana.
Ldo. D. Rafael de Cotilla.
SEGUNDO CUARTEL.
Pertenecen el Sto. Angel y San Juan de l-ios. Presidente — Sr. Regidor Dr. D Manuel González del Valle.
Señores.—Párroco del Sto. Cristo, vocal nato, Dr. D. José María Morillas.
D. Rafael González Barranco.
TERCER CUARTEL.
Corresponden los del Monserrate Sta. Clara y Sta Teresa.
Presidente.—Sr. Regidor conde de Cañongo Señores.—Cura párroco del Espíritu Santo, vocal nato.
D. Cárlos Ramírez.
Auditor honorario D. Francisco Eusebio de He-
via.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
¿Ujb]a<ííM!¡D3Ii<D LDTOIA£í>
PARTE NOVENA.
IV.
La soberanía de M. de. Mazarino.
He hecho cuanto me ha sido posible para aminorarlos y sin embargo es pública opinión, según de-c»s, que proceden de mi, pobre estrangero que no he logrado agradar á los franceses. ¡Ay! no me han comprendido y es cosa muy natural; soy sucesor fiel hombre mas sublime que ha sostenido hasta a-hora el cetro de los reyes de Francia. Me abruman los recuerdos de M. de Richelieu. En vano lucharía contra ellos si fuera ambicioso, pero no lo soy y quiero probároslo. Me declaro vencido Haré lo que el pueblo pide. Si hay algunos motivos de quejas contra los parisienses ¿y contra quién no los hay sefío-rosí bastante castigado estáParis, bastante sangre ha corrido, bastante miseria pesa sobre una ciudad pri-vada de su rey y de la justicia. No me compete á mi, pevsona sin importancia, quererme arrogar la necesaria para separar á una reina de su reino. Puesto ^que exigís que me retire.... ine retiraré.
• ~Entónces dijo Ararais *1 oido al que mas cerca tenia, está hecha la paz y son inútiles las conferen-
CUARTO CUARTEL.
Ursulinas,Belen, Espíritu-Santo y San Isidro.
Presidente.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velazco.
Señores.—Sacristán mayor del Espíritu-Santo, vocal nato.
Ldo. D. José Morales Lemus.
Ldo. D. Joaquín de Luque.
QUINTO CUARTEL.
Barrio de Colon
Presidente.—Sr. Regidor D. Francisco de Jus-tínianí.
Señores—Párroco del Monserrate, vocal nato. Dr. D. Manuel Piedra.
Dr. D. Juan José de Hevia.
SESTO CUARTEL.
Barrio de San Lázaro.
Presidente.—Sr. Regidor D. Francisco Calderón y Kessell.
Señores.—Capellán del hospital de San Lázaro, vocal nato.
D. Lorenzo de Larrazabal.
Ldo. D. Pedro José Morillas.
SEPTIMO CUARTE L.
Regla y Casablanca.
Presidente.—Sr. Regidor D. Fernando de Pe ralta.
Señores.—Capellán del Santuario «le Regla, vocal nato.
Dr. D Juan Francisco Ohaple.
Administrador honorario D. Francisco Facen-
da. -
NOVENO CUARTEL.
Guadalupe y Peñalver-
Presidente.—Sr. Regidor marques de Aguas Claras.
Señores.—Párroco de Guadalupe, vocal nato. D. Antonio María Muiíoz.
Ldo. D. José Alaría de Tagle.
DECIMO CUARTEL.
Chavez y Horcon.
Presidente—Sr. Regidor D Francisco Peñalver y Sánchez
Señores.— Párroco del Pilar, vocal nato.
D. José María Acosta.
Ldo. D. Agustín Valdes y Sánchez UNDECIMO CUARTEL Cerro y Jesús del Monte.
Presidente.—Sr. Regidor D. Francisco Valdes y Herrera.
Señores.—Párrocos del Cerro y Jesús del Monte, alternando ó por semestres.
Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Ldo. D. José Delgado Oramas.
Habana 5 de Julio de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba_Para el sábado 7 del
actual se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta Contaduría general las correspondientes justifica ciones á fin de que ocurran á ella apercibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que conforme está mandado, no se verificará abono alguno por este motivo, pasado que sea dicho término.—Habana 5 de Julio de 1849.— Ventades.
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento,el sábado 7 del actual, seguirá abierta la almoneda en-este establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 135 de 12 de Junio último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la indicada fecha.—Habana 4 de Julio de 1849.—diva.
Real lotmría de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—Desde el dia 6 del presente mea se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone elsorteo ordinario número464, que se hade celebrara el dia 27 de Julio de 1849.—Los premios que se han de sortear á beneficio de lo* jugadores, se distribuirán romivsigne:— PREMIOS.	PESOS.
I de	....
1 de	.....
1 de	....
I de	....
4 de á 2.000.....
8 de á 1.000.....
10 de á 500........
70 de á 200........
123 de á 100.......
16 aproximaciones.
235
30.000
16.000 12.000
6.000 8.000 8.000 5.000 14.000 12.300 1.200
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos nínneros anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios quB á continuación se anotan, ^tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000 , 4 de a 100.
Al de 16.000, 4 de á 100— Al de 12.000 , 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
Habana y Julio 4 de 1849.—El Contador general, J.uir de Benavides.	2
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por disposición del Esemo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante si Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto aprobar la información dr insolvencia que ha promovido Da. Teresa de Jt sus Manresa, asistiéndola como á tal pobre de solemnidad. 3—0 INSOLVENTES.
Por auto de esta fecha, se ha aprobado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimerue!, el iufor-nvitivo que oromovió el moreno de nación carabali Lorenzo Cervantes, mandándosele asistir como á pobre co n la debida reserva, publicándose la determinacior. Habana Julio 5 de 1849	'—I
Por ñuto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Eutralgo, se manda a-nunciar al público haberse aprobado con ¡a debida reserva el informativo de insolvencia promovuij» por D. Ajobrosio Eclie-zábal.	*	*—I
Por disposición de! Sr. Alcalde ordinario de secunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta Uel asesor titular y por ante el Ldo. D Joaquín Lescano, á con secuencia de la testamentaría de D. Nicolás Perez, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, haberse aprobad.) e! informativo de insolvencia promovido por D. Pedro Perez Prieto con la debida reserva, y sin perjuicio de darse vista á la parte contra quien se dirije.	3—1
EDICTOS.
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto en los criminales que se siguen de oficio contra Nicolás de la Luz y otros por asalto y robo en la casa de Da. Manuela León, se inserte en ;rps números de la Gaceta el edicto siguiente:
D. Martin Gaíiano Ennquez de Navarra, secretar o honorario de la Real Persona y Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. M. &!
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Homo y emplazo á Laureano Quintana (á) la Chtnita, mulato joven, al parecer blanco, alto, lampino, que vi9¡e de pantalón y chupa blancos, sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel púBlica de esta ciudad á descargarse de la culna que le resulta en la causa iniciada contra Nicolás de la Luz y otros por asalto y robo en la casa de Da. Manuela de León; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y si no, se le declarará rebelde y contumaz é ir.curso en las penas de la ley, y se continuará y sentenciará la causa en su rebeldía. Así lo tengo mandado en loe referidos autos. Habana, Julio 5 de 1849.—Gaüano.—Por mandado de su Sría.—Br. Bernardo del Junco—Es copia.—Habana, fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E '—O
Por esta primera carta carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Balaguer, para que en el téimino de 9 dias se presente á descargarse d* la causa que le sigue el Ldo. D. Antonio de las Cuevas sobre pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar » justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados é ir.curso en las penas lega'es, parándole todo perjuici»» lo que se resolviere durante su ausencia y rebeldía. Que así lo tiene dispuesto el Esemo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí este dia. Habana y Julio 4 de 1849.—Br. Gaspar Vi-llate.	E—*
En providencia del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, en la causa seguida contra D. Celestino Collazo por asalto y robo n I). José María Tru-jil.'o, se manda insertar en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que «a In letra es como sigue.— D. Manuel Cerda Teniente Coronel efectivo de ¡nfanterí •„ condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden del Cristo do Portugal, Teniente Gobernador interino político y mili ar de la villa de Güines y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Avila, para que en el término do nueve diasse presente preso en ;a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en ia causa que so sigue por el asalto y robo hecho á I). José ¡María Trujillo vecino del partido «le Sau Nicolás, cierto y seguro de que ti así lo hi« u re se le oirá y administrará justicia, y en cas> contrario se :o declarará rebelde y contumaz ó incurso en Ls penas de la ley. Que así lo tengo mandado ron la consulta dei asesor titular en dicha causa.—Güines y Julio 4 de 1849.—Cerdá.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. — Pedro Plutarco Renté.	E *—O
A consecuencia do lúa criminales que se siguen en el juzgado de la Tenencia t!e Gobierno de esta villa y por «ante mí, contra D. Clemente Fadragas por heridas á D. Juan Dionisio del mismo apellido, en providencia de esto dia, consultada del asesor titular Ldo. D. José Mi Casil, se manda publicaren 3 números consecutivos de la Gacela el edicto cuy » tenor es el siguiente.—D. Manuel Cerdá, teniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de S. Fernando de segunda cla^e, dos de primera, Comendador ríe la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empiazo á D. Clemente Fadragas, de 17 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, oios pardos, nar.z y boca regular y lampiño, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que 9e !e siguen en este juzgado por ¡as heridas que infirió á O. Juan Dionisio Fadragas, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados de esta audiencia, donde se le ha rán la9 notificaciones parándole ol mismo perjuicio que si fueren en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos.—Güines y Julio 2 de 18-49.—Cerdá.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Re» lé.
E ’—O
A consecuencia de los attlo3 criminales seguidos contra el chino Higinio de la Merced Montalvo por heridas al moreno José del Rosario García, está dispuesto se publique por 3 i números consecutivos de la Gaceta el edicto Biguiente.—D. Manuel Cerdá, teniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de S. Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de S. Julián de Güines y su jurisdicción &c.—Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplaza al chino Higinio de la IVlerced Montalvo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de es:a viüa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al moreno José del Rosario García, seguro de que 9Í así lo hiciere 9e le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificacio-nen en los estrados de esta audiencia, pararándole el mismo perjuicio como si fueren hechas en persona. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titularen auto de esta fecha. Güines y Julio 3 de Jgfl9 años.—Cerdá.—Por mandado de su merced.—Pedro P lutorco Renté.	E ‘—O
AUTOS.
Por decreto proveído por el í»r. Alcalde mayor primero á consecuencia de los autos dei concurso de acreedores de Faltavull Arrietay Vinet.se ha mandado publicar el amo siguiente.—Habana Mayo 23 de 1819.—Vistos estos autos para graduar el orden en que deben ser pagados los créditos calificados de este concurso, se declara que en primer lugar deben ser satisfechas las costas y los 109$ que reclama D. Anselmo Ferradas como trabajo personal según el estado de fojas 12 vuelta, y en segundo lugar los 1563$ 75 centavos de D. Joaquín Lloverás, los 175, 23i de D. Damian Hernández, los 90 con 88 de D. Antonio Campos y los 675 con 78 de D. Joaquín Mir, todos á prorata por ser de la misma naturaleza no pudiendo hacerse mención de los demas créditos por carecer de comprobantes á pesar de Ia9 diligencias practicadas para su presentación.—Ramón Padilla—Ante mí: Francisco de Castro. Y para la inserción en 3 números de la Gaceta libro la presente.— Haban» y Julio 4 de 1849.—Francisco de Castro.	A—‘
DF* OFICIO.
Guanabacoa y Junio 4 de 1849.—Vistos: con el mérito que brindan las precedentes declaraciones y lo informado por el comisario del barrio, se declara pobre de solemnidad á Da. Lucía Machado con la debida reserva, publíquese por 3 números de la Gaceta oficial, y sin perjuicio entréguensele ordinales á los fines que lo solicita.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano. Y al efecto l<bro la presente.—Guanabacoa y Julio 4de 1849.—Ldo. Joaquín Lescano. A *—O
Guanabacoa y Julio 4 de 1849.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de esta villa, se declara intestado al fallecimiento de Da. Merced Valdes, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, con-vóqueseles por tres números de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el derecho que les asista, y con certificación de las resultas, dése cuenta—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano.
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Coronel D. Martin de Aróztegui y Basabe, promovido por Da* Antona de Jesús Echegoyen para tratar de su insolvencia, se ha proveído el auto que sigue.—Habana y Julio 3 de 1849.— Vistos: se aprueba en firma la información que ha promovido Da Antonia de Jesús Echegoyen para acreditar que es insolvente, y en consecuencia se le asista como á tal en este juicio con la debida reserva, haciéndoselas publicaciones ordinarias.—Villanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente —Habana y Julio5 de 1849.—Ldo. Mar elinode Alio. A 2—O INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por D. Antonio José de la Trinidad Cabrera para que se le declare pobre de solemnidad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—,,Habana y Julio 3 de 1849.—Vistos: con lo representado por el caballero síndico procurador general, el informe del capitán del barrio de Jesús María y mérito del informativo recibido, se declara que D. Antonio José de ia Trinidad Cabrera es acreedor al beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, entendiéndose con la debida reserva, y publíquese este auto por ties números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, franqueándose al interesado los testimonios que pidiere.—Sandoval.—Joaquín Trujillo.”—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 3 de 1849.—Joaquín Trujillo.	A 3—1
A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, formado para tratar de la calificación de créditos, se ha proveído por el Esemo. Sr. Presidente Gobernador político, con li consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, el auto cuyo tenor es como sigue:
i asegurará igualmente: se obliga á satisfacer las deudas pa si vas has a donde alcance el valor de loa bienes adjudica -dos, y últimamente satisface iae costas de este juicio. R-.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Ramón González Pargo, ha dispuesto el Esemo. Sr« Gapitan General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que se anuncie al público por medio de tres números de ia Gaceta oficia*, la proposición de adjudicación hecha por Da. Luisa Marrero, viuda albacea del citado Pargo, de todos los bienes quedados por fallecimiento de este, consistente» en una casa situada en la calzada Real de Jesús del Monte, tasada en 80$: 10 esclavos, las labran zas, animales y muebles existentes en la estancia arrendada en Jesús del Monte, avaluado todo en 4428$ 4 ra.: una estancia ubicada en Rio-hondo, compuesta de una caballería de tierra, con sus fábricas y arboledas, apreciada en 3906$ 2 rs., y otra estancia la Chorrera, partido del Calvario, con sus fábricas, cercas y arboledas, tasada en 1630$ 2 ra.; cuya adjudicación verifica por el precio íntegro de las tasaciones, en esta forma: se bajarán las imposiciones y cenaos que sufran las fincas, se hace pago del capital que aporró al matrimonio y de lo que le corresponda ñor gananciales si I09 hubiere, satisface las deudas que espresa la cuenta y relación jurada que tiene presentada, y asegura en las propias fincas el haber que er divisoria se consigne á los menores herederos para enterarlos en cualquiera de los casos prevenidos por la ley, abonándoles el rédito de un 5 p.§ al año. siempre que no estuvieren ¿ au abrigo. Para que el que quiera mejorar dicha proposición, lo verifique en el término de quinto dia contado desde el último anuncio.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se ha diapuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio titulado Modelo, compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, á un cuarto de legua de este, con 4 pozos, cercado de piedra, retasado en 5330$ 7 reales, cuyo remate debe tener efecto el dia 9 del corriente á las 12, en las puertas del juzgado; anunciándose en tres números consecutivos por si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirle.
R—2
A consecuencia de loa autos testamentarios de Da. Belen Oliva, esta mandado por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor ti«ular y por ame el Dr. D. José Pórtela, se anuncie en tres números consecutivos, la proposición que ha hecho el viudo albacea D. Francisco Perez y Diaz, de adjudicarse todos loa bienes testamentarios en la forma siguiente: Se hace cargo de loque en divisoria le corresponda por gananciales, la parte que trajo al matrimonio y legado que le hizo la testadora: reconoce el haber de los menores, paga á los herederos mayores que no quisieren lomar terrenos, y á loa que no se conformaren con los acuerdos que puedan celebrar, les enterará enefect vo en el términode un año contado desde que ae a-pruebe la adjudicación: abona las deudas y costas del procedimiento; adjudicándose el total de los bienes en los dos tercios de su tasación y 10$ mas, á esceDcion de los negros que tomará por su tasación íntegra: á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de 5 días contados después del último anuncio.	R—2
Por decreto proveído el dia de ayer por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Cristóbal Miraba!. e9tá mandado se anuncie al público que para el mártes 10 del corriente á las 11 de la mañana, se ha de rematar en las puertas del juzgado, el negrito i asimiro tasado en 250$, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar señalado á verificarlo. Habana y Julio 5 de 1S49.	R—2
Por disposición del Esemo. Sr.Gobernador político, con-
—,,Habana y Julio 3 de 1849.—Vistos: con objeto de evitar | el alimento de cosías que por necesidad se causa, represen- sultada por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sar.do-tando los acreedores separadamente, cítense'es en persona ó | val y Manescau.y por ante el Br. D- Felipe Fornari, á con-por cédula y por medio de la Gaceta para una concurrencia ¡ secuencia de los aut09 testamentarios de D. Agustín Mirad, que tendrá efecto el máttes 10 del corriente á las 10 de su ! se ha señalado el dia 13 del corriente de las 10 á las 12, en las mañana en el estudio del Sr. Asesor, con objeto de que acuer- puertas del despacho del Sr. Asesor, situado en la primera
den la elección de síndico y lleve su voz y defansa; y no habiendo comparecido el deudor común D. Francisco Mazcrra à hacerse cargo de las providencias que se dictan en este negocio, según io certifica el actuario ai dorso de fojas 30, so nombra de defensor de los bienes al Ldo. D. Francisco Girali, á quien se le hará saber para su aceptación en debida for-—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.“*
pr
cuadra de la calle Real de la Salud, para el remate de los bie-ner correspondientes á dicho juicio, consiateuteo en uuai asu construida en un cuarto de eolar ubicado en el pueblo de San Gerónimo de Mordazo, de manipostería, tablas y tejías, tasa da en 1185$ 2 ila herramienta y varios efectos útiles de una herrería, avaluados en 288$ 6 rs.: un negro criollo, como de 18 años en 200$, y una negra de nación luenmí, romo de 42 años en 204: el qi* quiera hacer posiura ocurra al lugar el d»a y horas indicadas á instruirse del pormenor de las tasaciones.	1	R—3
Por d eposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia céneral Delegada de Real Hacienda, y por ante el ¡tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo.
' I) Vi	'l . . A II.. .. a a«., n «I A I — 5 1.1 1 a .. Anta, m « ■ o l ei A fi Ia
ma
5 de 1849 —Br
Gaspar Villate.
Habana y Julio A 2—1
REMATES
Por disposición <¡e la-Intendencia de Ejército. Superin- | denoia ¡reneral Delegada de Real Hacienda, y por ante e1 Ldo. D. Marcelino de Alio, kc ht dispuesto se anuncie al pú bKco estar señalada la junta de almoneda» del sábado 14 del corriente para el teníate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasad» eu 1879$ I real, para que el que quiera hacer postura ocurra ú la escribanía mayor del ratno á instruí rae.	R - ‘
Por disposición del Esemo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del ntisnto, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general el dia 12 del que cursa ñ la hora de costumbre, de 2 negros y una negra con su hijo tomo de un año, justipreciados en 1310$; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurr.n el dia, hora y ln¿ar designados.
R—■
En la testamentaría de Da. Bárbara Ojitos, se lia dis-! puesto por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de i a ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del aee-j sor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto ¡ se publiquen las proposiciones de adjudicación hechas porjel i viudo D. Juan de Torres, la cual es de adjudicarse todos los ' bienes consistentes en un sitio compuesto de 2 caballerías, un i cuarto v 97 cordeles de tierra, 12 esclavos, animales y corto 1 ajuar de casa, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, enterando al heredero mayor y reconociendo el lia de haber ' de loa menores, á quienes abonatá la usura pupilar de un 6,
I por 1OO; i fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra den-I ro de quinto dia.	R—'
En amo proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-chelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con consulta del asesor titular | y por ante los oe asistencia D. Santiago Gutierre* de Ce-lis y B. Pedro Gayarre, se manda publicar la adjudicación «r<
'opuesta por D. Marcelino Suarez, de los bieneB que que-laron por fallecimiento de Pa. Josefa Guzman, para que iji alguno quiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de terebro dia después del último anuncio, y ea de la maneta si-gñiente.— El espresado Suarez toma los referidos bienes por el íntegro precio de su avalúo ascendente á 2380 $ 6 rs.: se dá por enterado del haber que le corresponde a su consorte por herencia paterna, y los 1000$ que por el propio respecto pertenecen á los 4 menores, los asegurará en finca idónea, comprometiéndose á entregarle á cada uno su cuota luego que llegue uno de los 3 casos de la ley, y entretanto les abonará la usura pupilar que designa la misma, y si a'«o mas les cupiere por razón de haber materno, lo
cías. Resta solo enviar con una buena escolta a M. Mazarino á la frontera mas distante y cuidar de que no vuelva á entrar por ella ni por otra ninguna.
—Un instante, caballero, un instante, respondió e' togado á quien se dirigia: ¡diantre, que prisa os dais! Bien se conoce que sois militar. Falta arreglar el capítulo de recompensas é indemnizaciones.
—Señor canciller, dijo la reina volviéndose al mismo Seguier nuestro antiguo conocido, vos abriréis las conferencias yestas se verificarán en Rueil. El selior cardenal ha dicho cosas que me han conmovido mucho: por eso no contesto mas largamente Y en cuanto á irse ó quedarse, profeso sobrado agradecimiento al señor cardenal para no dejarle que obre con plena libertad. E! señor cardenal hará lo que le ¡plazca.
Una fujitiva palidez cubrió el espresivo rostro del primer ministro. Miró con inquietud á la reina: pero era tal la impasibilidad de esta, que para él, como para los demas circunstantes, permaneció oculto lo que en su corazón pasaba.
—Pero, añadió la reina, miéntras se decide M. Mazarino, os ruego que no penséis mas que en el rey.
Inclináronse los diputados y se marcharon.
—¡Como! dijo la reina luego que desapareció el último diputado, ¿cedereis á esos golillas?
—No hay sacrificio que no esté dispuesto á hacer, respondió Mazarino fijando en la reina sus penetrantes ojos, si en ajgo interesa á la dicha de V. M.
Bajó Ana la cabeza y cayó en nna de esas meditaciones que tan habituales le eran. Despertóse en
su mente el recuerdo de Athos. El atrevido comportamiento del caballero, sus firmes cuanto dignas palabras, las fantasmas que con una palabra habia evocado, le recordaban toda una época ya pasada de embriagadora poesía, la juventud, la hermosura, el encanto de los amores de veinte años, los fuertes combates de sus sostenedores, el sangriento fin de Buckingham, único hombre áquien habia amado de veras, y el heroismo de sus oscuros defensores que la habían salvado á la par del odio de Richelieu y del rey.
Mirábala Mazarino, y como ya se creia sola la reina, y no teinia que la espiase la turba de sua enemigos, érale fácil adivinar sus pensamientos por su rostro, así como en los transparentes lagos se ven pasar las nubes reflejadas desde el cielo, de donde también vienen los pensamientos.
—¿Con quesorá preciso, murmuró Ana de Austria, ceder á la tempestad, comprar la paz y esperar con paciencia y fé tiempos mejores?
Sonrióse amargamente Mazarino al oir esta proposición que revelaba que la reina habia tomado por lo serio su proposición.
Ana de Austria tenia inclinada la cabeza y no vió esta sonrisa: pero como nadie respondía á su pregunta, miró á Mazarino y dijo:
—¿No respondéis cardenal? ¿que os parece?
—Paréceme señora, que ese insolente caballero, á quién acaba deprender Commmges por orden vuestra, aludia á Buckingham á quién dejasteis asesinar, á madama de Chevreuse áquién dejásteis desterrar y al duque de Beaufort á quién mandasteis
encarcelar. Pero si aludia á mi seria por ignorar los lazos que con vos me unen.
Tembló Ana de Austria como la sucedía siempre que ofendían su orgullo: se ruborizó y por no responder se clavó las aceradas uñas en sus hermosas manos.
—Es hombre de acertados consejos, de honor y de talento, amen de ser hombre de resolución. No debeis ignorarlo, señora. Yo por mi parte quiero decirle, haciéndole un favor persontl.que se ha equivocado respecto á mi. Porque bien mirado lo que se me propone es casi una abdicación, y una abdicación es digna de que en ella se reflexione.
—¡Una abdicación! dijo Ana; yo creía señor cardenal que solo podían abdicar los reyes.
—Y aun siendo así, repuso Mazarino ¿no soy yo casi un rey de Francia? Os aseguro señora, que mi ropón de ministro tirado á los pies de un lecho real, se parece mucho de noche al manto de un monarca. __
Era esta una de las humillaciones que con mas frecuencia la imponía Mazarino y bajo las cuales doblaba siempre Ana la cabeza. Solo Isabel de Inglaterra y Catalina II consiguieron ser á la par queridas y reinas de sus imanles.
Ana de Austria miró pues con cierto terror la amenazadora fisonomía del cardenal, que en aquellos momentos no carecía de cierta grandeza.
—Señor cardenal, le contesto, ¿no he dicho y no me habéis oido decía á esa gente que hariais lo que os acomodara?
—En ese caso, repuso Mazarino, creo que me de-
p. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la juma de almonedas del dia 7 del corriente para el remaie del arrendamiento de loa terrenos del ingenio demolido la Cone Caricia ubicado en el partido del Aguacate, el cual tiene la proposición de 340$ anualmente adelantados, dejando á bene» ficio de la Real Hacienda todas las mejoras que se hagan en el fundo sean de la naturaleza que fueren, el que quiera hacer m‘ jor proposic «»n ocurra a verificarlo el dia designado en «1 lugar de consiumbre.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por anie el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas det dia 7 del corriente para el remate dei suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer posiura ocurra el dia designado á instruirse.
r___3
DF. OFICIO.
A consecaencia de la testamentaria de D. Antonia García radicada en el juzgado del Esemo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cn«to, y por an. te D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el remate de tres cuartos de caballería de tierra, con sita cercas y 264 »otares anexo?, ubicados en el pueblo de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasados en 5335$ 44 rs., cuya diligencia tendrá efecto el jueves 19 del actual de 9 á II de au mañana en las puertas del despacho del Sr. Asesor.	R O
Por dispos.cion del Escino. Sr. Gobernador poltico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla yporanteD. Francisco Pimentel, en los autos criminales se guidos contra el negro Francisco Oriol! por hurto, ae manda anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 9 del corriente á las 11 de la mañana, para el remate de dicho negro, de oficio calesero y zapatero, tasado en 450$; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado de dicho Sr consultor.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y poran te el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalado el dta 7 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Penín silla cada mes, y 60000 anuales de por mitad en loe meses da Julio y Diciembre.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está dispuesto ee anuncie al público estarse dando loa pregones de la ley a1 remate de la contrata de la reparación radical del pavimento de los salones de la Administración general de Reutas marítimas. R 2—O
be acomodar quedarme, no tan solo porque está en tni intereses, sino porque también me atrevo á añadir que en elloestriba vuestra salvación.
—Quedaos pues, no deseo otra cosa; pero no dejéis que me insulten.
—¿Habíais por las pretensiones de los revoltosos y por el tono en que las e9presan? ¡Paciencia! Han escojido un terreno en que soy mas diestro general que ellos, las conferencias. Solo con contemporizar los batiremos. Ya tienen hambre. Peor será dentro de ocho dias.
—Si por Dios, ya sé que en eso hemos de venir á parar. Pero no se trata solamente de ellos, pues no son ellos los que me hacen las mas ofensivas injurias.
—¡Ah! os comprendo. Aludís á los recuerdos que perpétuamente evocan en esos tres ó cuatro caballeros. Pero los tenemos prisioneros, y justamente son lo bastante culpables para prolongar su cautiverio todo el tiempo que nos convenga. Solo uno esta todavía fuera de nuestro poder y arrostra nuestro enojo. Pero ¡qué diantre! tarde ó temprano conseguiremos reunirle con sus compañeros. Cosas mas difíciles hemos hecho que esas, 9egun creo. Por via de precaución ya he mandado encerrar á los dos mas indómitos en Rueil, es decir, cerca de mi, bajo mi vigilancia, al alcance de mi brazo. Hoy mismo les agregaremos el tercero.
~__Miéntras se hallen encarcelados, dijo Anade
Austria, está bien, pero algún dia saldrán.
— Si por cierto, si loe pone en libertad V. M.
(Continuará).
i