Se vende por nnwntarse su dueño, un hermoso piano de pierna de calzón, ingles, de la fábrica de Coliard y Collard, de poco uso. Calle de los Oficios n. 62.	3
CARBON ANIJ|fAL.-En 1?» fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 45, informarán.
Por ausentarse sn dueño, se venden dos escaparates [el uno de forma corriente de caoba y el otro de 4 diferentes maderas con mosaicos de mucho gusto, propio pora regalarlo á una novia de facultades] 3 cortinas grandes de superior damasco punzó casi nuevas, una vajilla de cristal de mucho gusto cortada á punta de diamante; una carpeta grande y doble de escritorio con asientos y reja de cedro de muy poco U9o, un mostrador de? vs. con tapa de tablón enterizo, todo de cedro, 2 muestras bastidores grandes, propias pars cualquiera clase de establecimiento, cuadros, sillones y columpios de caoba y regilla, 2 mesas redondas, una toda de mármol y preciosos masaicos,|2 quinqués de marca mayor, 2 bombas muy lindas pintadas con herraje de plata de chapa, una mesa grande de alas de caoba, 2 pares banqueticaa de sofá, caoba y re-gilla, y otras frioleras riel servicio interior. Darán razón, en la calle de O-Reilly tu 38, esquina á la del Aguacate. 3
Se venden varios muebles de casa y entre ellos un sofá de caoba casi nuevo y de última moda, una mesa de alas para doce personas, una docena de sillas también de caoba y otra de meple. Calle de la Reina n. 153-	3
^mmmmt—D. Ramón Rodrigue?. avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
lameda Ifrente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hterrodulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de estfc mejora, habiendo demostrado la esperiencia que laB hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durartanto como la materia deque son lorntadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiemoo y los gastosque se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen quese les compongan en la misma finca pueden ocurrir á
cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limitaáes-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nn va invención, con reflectores de platina con dos económica- luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingerfios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevus cuando se rompan sin necesidad de remiiirla á tiller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrara en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del f rabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudtneras de inmejersMes formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave ysecretos para guardar papeles 6 prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del
Havie, un legante fui litlu üe uivlilt/i> Üe CUU/HUS ClflSflS y IlgU-
ras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho e9tal>¡ imiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	26
MAIZ desgranado de la tierra, de superior cali'* dad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de 4¿ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente a Marte y Belona, maicería n. 79, darán razón MAIZ superior de la tierra en sacos. Se veude en la azucarería de la calle de San Ignacio, esquina á la del Sol* LAVADO DE HOPAS.—D. Bernardo ltossignol, agente del Courrier des Etais Unis, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de Paris los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se ente rara de los precios.	4
Se convierte el verano en agradable primavera.— En el almacén de loza, cristales y muebies, calle de la Muralla u. 44, se acaban de recibir los cómodos é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y se espenderán á precios muy baratos. También se acaba de recibit una partida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á precioscómodos.	9
INTERESANTE á los Sres. facultativos.—Se ha lian de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ciruiia, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Dominica.	11
AL PUBLICO.— Eu el estableimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de -Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas: ajuste á precio módico. Hav hermosísimos niehos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte una. Losas sepulcrales nunca vistzs en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, tolo esto recibido de Italia. También hay un escultor para cuanto quieran msndar hacer primorosamente &c. &c.	23
800 varas de dril de color de superior calidad, sin ninguna avería ni adición y muy fuerte al no visto precio de un real fuerte vara.—Chupas, Jaiques y Paletóes de merino, imperial, ñipe y alpaca de lana y seda cosa superior y de última moda para realizarlas á 5,6 y 7$ cada una, se suplica pasen á verlas, pues es cosa de positiva conveniencia. Fm el barrio de Colon calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes casa de alto y bajo.	7
entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón a todas horas en la calle de la Reina n. 153.
Se alquila un escelente calesero de pareja y de las m ejores cualidades: en la calle de Dragones á orillas de la Zarja, casa que hace esquina n. 78, darán razón. 18 Se alquila la tonda qae está situada al Ibndo de los almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y provista de lo necesario puede sur un negocio ventajoso. Interm-e rán en la administración de los mismos almacenes. 15 Se alquila un negro cocinero. En la calle de Cu ba n. 21, darán razón.	, 4_
Se alquila un cuarto alto para hombre solo- Calle del Sol n. 101 entre las calles de ja Habana y Comuosteja.
PERDIDAS,
Habiéndose extraviado el octavo n. 7 del billete
n. 25163, folio 244, y el cuarto n. 3 del billete n. 2593, f. 374, ambos del sorteo ordinario 464 que-se ha de celebrar el dia 27 de Julio de 1849; se suplica al que los hubiese hallado se sirva entregarlos en la calle de Paula n. 65, donde se gratificará generosamente, advirtiéndo3e que se han tomado las medidas necesarias para que no sean pagados en caso de salir premiados.
Se han extraviado dos billetes enteres n* 5716 y 16758 del próximo sorteo464. Se gratificará al que los entregue encaso que obtengan premio, en la calle de San Nicolás ñ. 186; advirtiéndose que está dado el aviso correspondiente, en la tesorería de la Renta, para que no se satisfagan sino á su legítimo dueño.	3
Se ha estraviado un medio billete del n. 26714, folios 1 y 2: el que lo haya encontrado se servirá entregarlo en la plaza Vieja n. 80, que en caso que salga premiado se le gra-iificará. Se advierte que el otro medio billete existe en poder del individuo á quien se le ha estraviado.	3
Se ha estraviado medio billete n. 2S520, folios 1 y 2 del sorteo 464 que se celebra el 2? del corriente: la perso-naque lo entregue en la calle del Obispo n. 55, será gratificada en c?so de salir premiado.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugadofle *a casa de su amo la negra Vidala, de
45 años, mas bien de estatura baja que regular, un poquito patoja, casi coia, lien® ®1 dedo índice de una mano destigurado de un panadizo, la uña le figura un pico de cotorra, en la cabeza tiene cicatrices que se le ven á pesar de Jas pasas, preguntándole corso se llama, dice que Pilar y también María Vidal Abrante, aunque podrá decir otro nombre supuesto, cuando hablo es bastante naga, se sospecha que anda por los manglares trabajando en trenes de lavado, o acomodada cocinando; no tiene licencia, y si presenta alguna e s falsa; también suele decir que es libre, se abonara la captura al que la entregue á su amo, calle de Luzn. 94, y se hace responsable á los daños y perjuicios al que la abrigue.
Halagado el din 1« del próximo pasado, na negro nombrado Joaquín, de edad como de 30 á 35 años, calesero y cocinero, regular de cuerpo y carnes, colorado, con picaduras de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peón de volante y suele andar por iJ puerta de Mon-serrate, plaza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo entrague en la peletería de la Aurora, calle de la Murada n. o0, se gratificará con una oazadeoro, así como se hará responsable el qup lo ocultase.______________________{.-*_
COMPRAS
ORO Y PLATA. BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta_Compran en todas cantidades: en la pla-
tería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	S3
Se solicita comprar un negro joven, sano y s*n tachas, que sea tabaquero de menudeo, para ir á trabajar al cam po, que sea muy largo en su oficio. Calle del Campan ario-vie jo n. 4l,|darin razón, y si algún corredor quisiese encargarse de esta solicitud puede ocurrir al lugar citado.	1
ALQUILERES.
Se alquila con equidad una casa situada en la calle Real de Guanabacoa próxima á las iglesias, plaza del mercado y los baños: es de manipostería y teja sólidamente construida, de zaguan, espaciosa sala. 4 cuartos, despensa, cocina, lavadero, letrina, caballeriza para 3 ó 4 bestias, i ozo, patio se garó y demas piezas de comodidad. En la adinmisiracion de Rentas Reales de dicha villa, se dará razón.	l
Se alquila una negra criandera, de poco tiempo de parid», de buena y abundante leche, esta reconocida por facultativo, muy cariñosa para los niños, sin cria. También se vende un negrito de II años, muy bonito y sano, propio para page. Calle de la Estrella n. 4, al fondo de la tasa del Sr. Altan..	...	1
Se alquila con suma equidad por la temporada ó por años, una herniosa casa de mamposteria, azotea y teja, si tuada en ur.e de los mejores puntos deI pueblo de Marianao que reúne cuartas comodidades pueda desear una dilatada familia. con la ventaja de tener agua de beber muy saludable y abundante- También se vende en precio moderado. Darán ra-aon en la calle de la Habana n. 173, esquina» la deda Amargura.	2
SE ALQUIL V el todo ó parte de la casa alta, situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al estinguido con vento de S. Francisco es aparente para una numerosaftmilia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas altas, Itndosy frescos entresuelo», almacenes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe. pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en te misma está la llave, y al que convenga tomarla á icessn
NOTICIAS SUELTAS.
LA REAL y muy ilustre arcliicofradía del Santísimo Sacramento de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes niims. 9733 y 7733.
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras
ventajosamente situadas en la jurisdicción d'j Cienfuegos, se solicitan. Callo del Campanario-vicio n. 2, impondrán. 2
DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios a! público en todo lo concerniente a su facultad de sangrador.
Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de escelen-tes sanguijuelas, que espenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. ftes. docena en su barbería, calle de la Cuna, al lado de
la fonda de las Cuatro Naciones.	.
TALLER DE € ARRUA JRS*—Habiendo llega
do á su término la sociedad de Luis Barrante y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. 1 -8, frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento * tuda Lesueur y Pascual Beanville para participar al publico y en particular á sus favorecedores que seguirán fibricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de excelentes operarios como de materiales inmejorables. También han toma, do sus medidas para recibir de las primeras fabricas de Euro, pa frecuentes repuestos de platinería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establecí-miento con sus pedidos.	.	.
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo ordinario 464 que se ha de celebrar el 2i del corriente los dos medios billetes n. 24679 y 24680.	3
E TABLECLHIETO SANITARIO DE GARCI. NI, bajo los auspicios de S. M. la Rema Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gasta-da esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan -maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por Jo tanto á manifestar, no ya para realizar sino p,»ra cuiislírvar el cretino que uesae tantos anos guze y que algunos i rata n de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nuuca los enfermos quedan solos después que el Director ha pasaio la visi-ta general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla dedia y de noche y á toJa9 horas^á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que hayahabido necesidad de haoilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recurrir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofrezcan algún cuidado quieran quedaran para a* compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programases porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se íilta jamas a h verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que^ empezaron va algunos casos de vómito hasta el día no ha habido roas que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho pe ríodo y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre. D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	2
LA ADMINISTRACION-GERENCIA del esta-blecimiento tipográfico militar, á los suscritores de la Revista.—La REVISTA MILITAR es un periódico de su género, que comprende el arte, la ciencia y la literatura; su especulación moral tiene por objeto promover los intereses del ejército: su recompensa está en las simpatías y en la aprobación de sui compañeros de almas por el éxito de sus^trabajos. Para convencerse de ello basta saber que es el periódico mas barato de sudase en Europa, y que es imposible hacerlo mas, sin alterar su forma bajo cualquier concepto.
La ADMIN7STRACION-GERENCIA tiene una vida material, independiente de la dirección literaria; su existencia está ligada con sus recursos; sus recursos son en primer lugar los productos del periódico, el número do sus suscrieiones; después las operaciones industriales del Establecimiento tipográfico militar. La Administración-Gerencia ha concebido un pensam ento oue encadena sus intereses con ios de los abonados a la REVISTA; la Dirección que es el periódico, moraltnente considerado, no ha podido ménos que aprobar y de patrocinar una idea que promete nutrir su existencia mate, nal y multiplicar los medios de propagar sus doctrinas. El pensamiento económico de la Administracian-Gerencia es el
siguiente.—	, , .	,
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó ménos, negocios pendientes en las oficinas militares; la cooperación en ellas de un agente interesado en despacharlos y »ratuito en su oficioso cuidado, no puede menos de ser.es ventajosa. La Administración-Gerencia se brinda á dar cítenla oportuna y periódicamente á los suscritores de k Revista sosteniendo correspondencia constante con ellos, del estado de las consultas, propuestas, solicitudes y demás negocios ó recursos pertenecientes á corporaciones y á particulares, que se versen en las oficinas militares del Gooierno. No puede prometer influencias porque la justicia no las necesita, el Gobierno no las admite, y la Administración-Gerencia no se las permitirla esplotar; pero ofrece vigilar y activar con celo’y perseverancia, por los medios legales y francamente permitidos, todos ios negocios que se la confien, y remitir á los interesados cuautas copias de Reales órdenes y documentos sean necesarios y le pidan paya la ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar estos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores á la Revista Militar, y nunca por mas tiempo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se le remita la correspondencia franca de porte con la firma del interesado como susentor de la Revista si el asunto es personal, ó del representante de la corporación suscritora, si el negocio es da interes especial
d<! 11Té^se ofrece la ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena fé de SU3 promesas es tan fácil como breve de comprobar. Su objeto cine es el de aumentar las suscrieiones del periódico, no puede ser dudoso para nadie, mucho ménos después de la franca esnlicacion que hemos dado, y oreemos que tampoco es dable proporcionarse un medio que reuniendo para todos mas ventoj is, sea mas noble, decoroso y natural.
lo que nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda alguna para ser aceptado, lo que positivamente es útil, desinteresado y eficaz, debo acojerse sin vacilar. Para esto basta la sola consideración de que lo que vamos á emprender en obsequio de los suscritores de la REVISTA constituye por sí solo un ramo lucrativo para los agentes par-ticulares que a ello se dedican. Madrid l.° de Jumo de I849—El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
Én esta ciudad se halla encargado de la suscripción el Coronel graduado retirado en esta plaza D. Ignacio Hernández, calle de la Obrapía num. 94.	Z
Siemlo frecuente la uecesidad en (iue se eucuen* tran muchas personas de esta capital de recurrir á la escribanía de hipotecas del puerto de Cárdenas para proveerse de jos documentos necesarios para sus negocios judiciales resultándoles muchas veces demoras y equivocaciones irremediables, bien por no saber á quien dirigirse con aquel objeto, bien por falta de esplicacion al solicitar las papeletas, participo que desde esta fecha estoy comisionado por D. Inocencio Casanova administrador del oficio de hipotecas de Cárdenas para que por mi conducto pueda hacer cualquiera persona el pedido del documento que le interese, en la inteligencia que con la posible brevedad obtendrán lo que soliciten, para lo cual recibiré las correspondientes instrucciones en la casa de mi morada ca-
lle de San Ignacio esquina á la de la Merced n. 39por lama-nana hasta las £ y por la tarde desde las 4 hasta las 8 de la
noche.—Manuel de Arria'/.a.	3
De 500 á 1000$ se dan á préstamo, con seguridad
hipotecaria. Calzada tic Galeano n.	16.	3
El Real colegio de corredores de esta plaza juega
en el sorteo que se ha de celebrar el dia 27 ¿el corriente, el billete n, 9660.	3
Un sngeto versado desde muchos años en liquidaciones de cuentas, puede disponer de algunas horas y las ofrece á los Sres. que gusten honrarle con su confianza; personas de respeto informarán de su capacidad y demas circunstancias, á cayo fin se deja en esta redacción la nota de algunas do ellas.	‘	3
SUSCRIOÍON al Journal des Débats,—Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paria todos Io3 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscrieíon, para la Habana y Matanzas, llevados á cosa de los Sres. suscritores. libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses- 8 5 adelantados.
Por seis idem.....	10 idem.
Por un año. o....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todo9 tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estensoy seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—-T. B. Nime3.	5
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este ú til, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dneiios se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombav, Madrás y Calcuta, Nueva-Orleans, Mohila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno desús establecimientos;ni faltará jamasen este de la Habana, i—Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establecimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	12
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao— á las 5£, 6 y 7 de la me-nana, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7,71 y s de 1« mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5¿- de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e! fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá I03 que se retiren.—En caso de h -berse retirado tas Empresas del Cerro, la de Marianao con lucirá los pasagero3 al Teatro de Tacón por un aumento de dos
pesetas por cadf pasagero.	26
REAL COLEGIO CUBANO, calle de Nepitino
n go.—Colaboradores.—Pbro. D. Pedro Arburu.—Ldo D Francisco Galan.—Ldo. J). Joaquín María Quintanó.—Br. D. Agustín Bo=ch.—Br. D. Luis Calle.—D. Mariano Rodríguez Palma.—D. Juan M. S. Podro.—D. Perfecto Velasco.—D. Juan D. de Lequeriea.—D. José María Arburu.—D. Francisco de P. Geit.—D. Casimiro Lemus.—I). Felipe Guerrero.— D. Fernando García.—Mr. Constant Havet.—D. Miguel A. Valderrama.—D. Cayetano Pagueres.—í). Fernando Lera.— D. Jaime Viñas.—Ademas cuenta el establecimiento »»n individuo destinado solo á vijilar toda la noche los dormitorios, un enfermero y 6 empleados blancos para el servicio doméstico. —El Director. Manuel H. Ramírez.	1
PARTE MERCANTIL.


ENTRADAS.
De Portíand eu 25 dias berg. nmer, Francés Ilelen, cap. Loben, Ion. 200, con maderas, á Morison De Coninck y ep.
De Bilbao en 35 días berg. cap. Joven Luis, cap. Larri-naga, ton. 152, con harina, á Pardo, S. Pelayo y cp.—Pas.3.
De Santander en 34 diusberg. csp. Serafín, cap. Rentería, ton. 195, con lumia, á Samá y Hermano.
De Osiende en 45 dias berg. belga Minetva, cap. Des-velg, ton. 152, con ladrillos, á don Ed. Meert v en.
uei navre en a o oía» uerg. esp. I ridente, cap. 4.aro y, ton. 168, con mercancías, á Mangoaga y cp.
De New-York en 2üd as Irag. amer. Rapid, cap. Ward, ton. 189. con mercancías,a Drake Hermaaosy cp.— P. 3.
De Boston y Portíand en 35 dias berg. am. Me. Lellan, cp. Ilarding, ton. 264. con hielo yefectosrá Pii-nhom—Pas. 1 Dó kingston en 2dias vap. ing. Medway. cap. Simona, tn 1265, con efectos, á j.awimi y Tolmé—Pas. 8 y 19 de tránsito Pasag. del vap. íng. Tient.—D, Salvador Zulueta, y su esposa, doña Matilde A. Buchau.
SALIDAS.
Para Veracruz gol. csp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramón Oarbalio.
4Jarn Cork f ag. amer. Clenmore, cap. Ileppell, por los
Sres. Drake Hermanos y cp.
*£r-A las 6h no quedaba hnqufí á Invista.___________

»
Para la Laguna berg. amer. Rogeline, cap, Elliot, por D. M. Clemente.
21 pipas de aguardiente y efeclos Para WaLs berg. amer. Zebra, cap. Coring, por D. C. Tyng.
Ln Ia9tre.
EXTRACCION.
Cajas do azúcar......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras do tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas
Arrobas decora........
Pipas de aguardiente..
Del 1° Ener i 24 de julio
480369*
435812
722674
912514
26448*
16691
20721
47004
aumen to al dia 24
Estrae Total ge-cion ! neral. del 26.1
327 ! 88 219* 2504
40
480696* 435900 724871-915018 26448* 16694 5 0761 47004
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canas! g, Correo, p. Villarin, 210 c de azúcar 25 ps. agte. De Sierra Morena g. Molestadora, p. González, 340 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal. 200 id.
De Bahía-Honda g. Carmita. p. Sánchez, 272 id. 12 ps. agtc. De id.g Antonia, p. Sierra, 340 id. 12 pipas de aguardiente. Del Júcaro g. Lucina, p. Vázquez, 321 id.
De la Mulata g. Marianita, p. Prieto, 25 id.
De Sagú- ¡a Grande g. 2° Rosa, p. Carratala, 320 id.
De Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, 290 id. 12 ps. agdte. Be Carahatas g. Margariia, p. Pequeño, 50 id. 90 os. de miel. DESPACHADOS.
Para Matrnzas g. Antonia, p- Belfa, con efectos.
Baques qae tienen abierto sa registro.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugaríe, por J. Escauriza.
Para Honduras gol. csp. Mauuelita, cap. Neto, por don Ramon Fons.
Para la Guayra berg. esp. Mariadel Rosario, cap. Gulier-rez, por don M. C. Gonzalez.
Para Gijon y Aviles trag. csp. Eusebia, cap, Muñoz, por Puente y cp.
Para Santander frag. esp. Concepcion, cap. Fernandez,
por don G, Madrazo.
Para Savanilla berg. granad. Bolivar, cap. Velga. por los Sres. Roig Sala y cp.
Para Amberes berg. C9p. Leon, cap. Ibarraran, por don S. de Bolívar.
Para Tampico g. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por donM.
de Santelices.
Para Falmouth frag. esp. Iruranbat, cap. Rosa, por don S. de Bolivar.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. S. Andrés Apóstol, proc. de Sanlander. Id. ruso Louisa Friederick, id.de Bremen.
Id. bremes Herschelll, id. de id
Frag. hol. Amnah M»rgareth, id.de New-Castle.
Id. osp. Permita, id. de Santander.
Buques que conelnyeron su desearga.
Berg. amer. Calcuta, id. de Machias.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de ia plaza.
Por Morison De Coninck y cp.—2000 losetas de marmol
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad ymitadinfer. áregulares...i. 6	y 10	á	6f
Id. corriente y bueno........... 64	y	104	á	6*
Id. superior y florete.......... 7*	y	11*	á	84
Id. Tren de Derosne.............—	y —	á	—
y 101 y lOi y 12;
y —
Quebrados inferior á regular		6 .	• • •	á	.... 64
Id. corriente y bheno			6* .	»••	a	• • • • 7
Id. superior y florete		74 .	». »	a	• • • • 8
Blancos inferior y regular		10 .	.. .	a	— m
!d. corriente y bueno		10* .		a	... » iU
Id. superior y florete			 »	...	a	....nom
Cucuruchos 9egun clase.••-•••••••	5 .	• *	á	.... 5!
Moscabados idem Ídem		41 .	• *	a	....
CAPEES.				
De primera calidad		5| á	64		
De segunda idem		4| á	54		
Triache corrientes y buenos		21 3	34		
Grana»	.. á	• •		
A.NIL ••■•»••-	». á	• •		
Cera blanca, de la Hibana	•	.. á	10»		N ■ - -
Idem de Puerto-Príncipe		9} á	9t		
Idem amarilla		71 á	8		
CAMBIOS. Sobre España...........  3	á	7
Londres á 60 días..14	á	15
Hamburgo.............—	á	—
París 60 dias.......par	á
5 p § p? según plaza * y cantidad, por 100 premio. Nominal.
New-York id. id.... 24 á 31
Boston pag°en N.-York. — á — >p, Boston id. id...... 24 á 3J
4 por 10O dése, or 100 premio.
Francisco Gcner, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos de escala por los encarga^ de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los car,’ tanesy sobrecargos.__________________________
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Nort*r Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Saga-San J uan de los Remedios, Nuevitasy Gibara, el dia prinitr y diez y seis de cada mes.	*
Nota. Este buque seguirá á Gibara siempre que reun. algún flete de pasagerosó carga.—Salida de la Habana 1 |v. 94 de la mañana.
Filadelfia id. id......—	á	*	por	100	premio.
New-Orleana, corto... 34 á 4 por 100 premio nom
Onzas Megicanas........—	á	4	por	100	premio.
Pesos Megicanos......—	á	14	por	100 premio.
Pesos columnnrios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Defrutos, don Félix R. Jiménez yD.AIberto PratsySoler, auxiliar de D. J. A. Barinaga.
De cambios, don Cayetano Tuyet y D. José Pujadas García, auxiliar deR. Sentenai.
Habana 21 de Julio de 1849 — Juan B . Portan, sindico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 24,—No hubo.
SALIDAS.
Frag. amer. El’ement, Mac Near, para California. PolTesp. Pepita Esperanza, Ruiz, para Terranova. Barca ing. Bro'hers, Flere, para Cowes.
Gol. esp. Primera Canaria, Reyna, parala Habana. Gol. osp. Adelaida, Morales, para la Habana.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.^ Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las ^ déla noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regr,-9ando en el mismodia á Matanzas y á la Habana l°sjh>min£0x volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana ei\ mismo dia irá a Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas 10¿ miércoles yá la Habana los jueves.—La hora de salidas p,,r la mañana sera la del sol.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón. Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 29 de la Habana á las 9 de la noch e y llegara á Mzas. 30, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el l.c Agosto3, de Nuevitas y llegará á Gibara el mismodia. r RETORNO.
4,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia. ^
5,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 6 yel7 álaHabara
OBSERVACIONES.
103 El vapor recibirá la carga en el muelle de la Habana -la desembarcará por su cuenta en los de Nuevitas.
2* Los fletes de carga son al mismo precio que en dia ]a conducen las goletas costeras.
3	o Si se p resenta suficiente pasage y alguna carga para Sa. gua el vapor los desembarcará de su cuenta á la entrada dt Rio.
4	El vapor hará la escala anunciada de Gibara, haya ó n0 pasageros para dicho punto.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga
BUQUES A LA CARGA.
Para Cádiz con escala en Vigo Saldrá S mediados del entrame Agosto la sólida y ve-Icra fragata española ASIA, admite carga á flete y pasageros los que recibirán de su capitán don Manuel Corvera, el esmerado trato que tiene de costumbre-—Impondrá callo de la Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martinez.
PARA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta española MERCED, sal-____ drá muy pronto admite un resto de carga á Hete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Forreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 su consignatario D. M. de Santelices.	+
¿Itp	PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios de Agosto el bien conocido ber gaantin español CARLOS HABANERO, su ca pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus con-signatariosjos Sres. Ohlmeyer y cp.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera ADELA nyron García, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad Impondrán su natrón á bordo y en laca-lie de tos Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Ricart y cp.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata española NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes disf rutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado porsu capitán ü. Zoylo deFano.—Impondrán sus consígnala ríos los Sres. Noriega Olmo y cp. ______________
ijí» PARA SANTANDER con escala en Vigo.
Saldrá en breves dias la fragata española HERMOSA ¿¡SsaltaBAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte, es buque de sobresaliente andar, admite carga y pasage.os, para los que tiene dos bonitas cámaras.—Se despacha en el escritorio del Escrno. br. D. Joaquín Gómez por D. José M. s Cagigal.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. Saldrá el 59 delcorriente el bergantín españ. NUEVO ANDALUZ, y admite solamente carga ligera á flete y pasageros quienes recibirán de su acreditado capitán D. Pedro A. Rozo, un trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios loa Sres. Noriega, Olmo y cp.	+
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá a la mayor brevedad de Batabanó la gol. AMALIA., sn patrón Hernández, admite carga para dichos pumos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisiaor, D. Fernando González.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de muy breves dias el acreditado bergantín español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas, admite alguna carga d flete, asi como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece un escelente trato. —Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 sus consignatarios los Sres. Pardo San Pelayo y cp.
\ unmiis.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gülermo Vi lia verde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 1. ° saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 2.
3, de Cienfuegos á las 2 de ¡a madrugada y llegará á Trinidad á !as64
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cúbala larde del 4. RETORNO.
9, de Cubad las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 10.
11,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.
12,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Balaba-
nó el 12.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sxj capitán Don Manuel Paz. Reglamento de nieges y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismodia álas9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goi.era JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. ¡»^Concl especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ultimes puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdcaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lienza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sufatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Colomo á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge roña •••••••*••. •••••«»o*
Id. de cargas de rfeclcs detahaco y animales
% 2.
w Z
En buq. de vap.			En blip, de vela		
« o.	a o	W .	tí ÍX	CO o	S 00
P*	O»	O-o	Oh	Cm	
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	5 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
Cargas de efect	Id. de tabaco.
.. 4	1 2
.. 4	1 2
.. 2	.. 3
.. 2	.. 3
.. 4	.. 6
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen ..41 2	4 5 .. 1 28
De Dayaniguas á la Coloma. .. 2 .. 3	21 4.. 42
De la Colonia á Punta de Cartas y Bailen........ .
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
Se despachan unja Habana, calle de los Oficios uúm. 77,
por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustarnante y cp., enS. Luis , or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L.
	
	o
<D	ts
O)	ü
3 ••	I ..
5 ..	1 2
1 4	.. 4
2 ..	.. 6
2 ••	** ,4
o
GIRO DE LETRAS.
¿Sobre la Coruña y demás píazas principales de Galicia ta todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi^o, Ferrol, Riyadeu, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba nárru-ró 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barre, lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vi.-,¡4 y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas pn lasdemaa plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vietú calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastián, Gijon y Lian«. «obre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, ¿ giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 6. Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
__	____ Noriesn, Oimoycp.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. AVISO.
La correspondencia para Nassau, Berniuda, y Europa que seguirá por el vapor ingles Great Western, será recogida en esta oficina hasta las 3 de la faidedel 27 del corriente.
Consulado General de S. M. B.M abana y Julio 25 de 1849.
El viernes 27 del actual se rematará una muía muy mansa y maestra de volante.
El viernes 27 se rematarán I03 neoroa Laureano y Cirilo á uso de feria.
El sábado 28 del actual se rematará por ciisp osicion del Escnto. Sr. Capitán General un negro nombrado Francisco de Paula tasado en 350 pesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Regéntese rematará el sábado 28 á las de la tarde la sombrería situada en la calzada del Monte n. 116 tasada en 113 $ 5 reales.
El viernes 27 del acual se rematarán dos negros nombrados Laureano y Cirilo pertenecientes a las minas Fortuna y Valenciana á uso de feria.
El lúnes 30del corriente se rematará á las 11 de la maíh-na un elegante carruage con su hermosa pareja de caballos a-menéanos y arrees para una y dos bestias, completo de un todo de cuanto puede tener un carruage de lujo de su especie,)' en el mejor estado, pues apenas ha rodado.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematara el lúnes 30 del actual un caballo de paso y marcha, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10 del próximo Agosto dará la vela para Cád z la frag. esp. Correo n. 7, al mando de su cap. D. Ramón G. Grindas recogiendo Ja correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7| de la su mañana dicho buque admite carga á flete y pasageros en su ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arrieta Villota y compañía.
a
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS BR salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una patuda de superior calidad, y esquíanos dibujos, de varios anclen y tamaños. En la calle ue Mercaderes n. 85.
SARGA DEM ALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Samá y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS ¡3K vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA' nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs. por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna nías rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía,
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y AMERICA-nas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de D. Antonio Ferrán y compañía calle del lia ratiilo número 4.
Comjrnñía ríe Caminos de hierro de la Habana.
El dia 1 ° de Agosto se abrirá altráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de Guanajay. Los trenes dt pasageros harán sus viages en el urden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Horas de


Horas de
lie	gï	sa	id.	Vuelta.	ile	gì	sa	id-
		6	30				8	45
6	45	6	47 La Bermeja ....		9		9	5
7	. „	7	2j Palos			9	25	9	30
7	14	7	20 Las Vegas			9	42	9	4.J
7	30	7	32 San Nicola*			IO	. ,	10	5
7	43	7	47	Güines		10	25	io:ï‘	
8	5	8	7	Melena		10	55	h	..
8	15	8	30	G u ara		11	10	H	12
8	39	8	41	Duran		11	21	ii	23
8	50	8	52	San Felipe		11	33	il	40
9	2	9	7	Quivican		11	50	U	52
9	30	U	38	Bejucal		12	15	12	•20
9	55	10	. .	Rincon		12	30	12	32
10	13	10,15		Aguada del Cura	12;40		12	
10	30	10	35	Almendares ....	12 58		1	
11	. .	U	5	Ciénaga 		1	12	I	14
11	20	*•	••	Villanueva		1130			
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincón......
Bejucal.....
Quivican...
San Felipe.
Duran.......
Guara.......
Melena......
Güines.....
San Nicolas Las Vegas.
Palos......
La Berrilej-La Union........111
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 minu10’ para la salida de la Union, esta hora no puede ser invariably porque el tren no partirá de aquel punto sin que haya llega«1, el convoy de Matanzas, y transcurrí lo 20 minutos para <tue tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y cquipa?fí para el f-uro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los viaí«’rúí de una línea á oua mudarán de tren en el depúsitode la Uní«“ CONVOY DEL RAMAL 1E GUANAJAY
Ida.
Vi lanueva.....
San Antonio. •.. Seiba del Agua. Guanajay.
Horas de
lieg? .salid.
Vuelta.
3o' 9 i I °| 9¡30|
Horas
Guanajay.......
Seiba del Agua. San Antonio... Villanneva.
a.
103 10:50 II >5
El convoy se detendrá en los puntos intermedios tk Ciénaga, Aimerulares, Aguada del Cura y Rincou, pora’" mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO-Saldrá de San Felipe media hora después de haber doá este pumo el convoy general del tronco, hará el vi3je ■ ¡da en f de hora y partirá de Batabanó á las 101 deteniendo*^ la ida y á la vuelta para recojer los pasageros del Cainino-h' y de Pozo Redondo, y la carga de este último punto. , Habana 23 de Julio de 1849—José Antonio Echeverría
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habam1-
Se halla de venta, en cuadernitos y en h°J3S sueltas, el despacho de esta imprenta.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S¡;M.