m	i	’ -^m
e»rla geológica del terreno de Madrid, y reunir y coordi- tercero de !a Reina Gobernadora. El primero se dirigió á
Piperruo, el segundo à Sezze y el último á San Feliee y
á ■ Ter-
mr loa datoa para la general del reino
Art. 9.® Esta comisión Recompondrá de un pre- ■ Sunnino. En la mañana del 28 regresaron todos aidente facultativo, de ingenieros de caminos y de mi- raeina naa,y de profesores de historia natural, con los auxiliares que se consideren necesarios.
Art. 3.® Las gratificaciones que convenga asignar
Reunida otra vez toda la d ¡visión, no se esperaba ya otra cosa para salir con dirección á esta capital, que la egada del refuerzo que calculábamos había salido de
‘	.	-	' ‘ "o
á los individuos de la comisión, los sueldos de los au-j Barcelona del 27 al 28. Por esto determinó el general Hitares y los gastos que aquella ocasione se pagaran por : en gefe, D. Fernando Fernandez de Córdoba, que en la •ate aBo del ramo de imprevistos de las tres direcciones madrugada del dia 2 saliesen los seis batallones al n,ande agricultura, Instrucción y Obras públicas, por iguales ; do del general Lersundi, k los cuales alcanzaría N. E. partes, y en lo sucesivo se consignará una partida es-! en Velletri, acompañado de las fuerzas de artillería, de pacial en el presupuesto del ministerio de Comercio, i ingenieros y de las que se esperaban de España, tan pión-Instrucción y Obras públicas.	to como estas llegasen. Una fuerte tormenta que sohre-
Oado en San Ildefonso á 12 de Julio de 1849.________ vino cuando ya estaban dispuestas las tropas para !a mar-
Está rubricado de la real mano.—El ministro de Co-cha, impidió la salida de estas. Pero aquel dia, con trio-meter o, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo j tivo de las noticias recibidas de Roma, acorrió el general
Murillo.
Por real orden de 14 del corriente se ha dignado S. M. nombrar para componer la comisión creada por el real decreto anterior á los individuos siguientes:
Presidente, el coronel teniente coronel retirado del cuerpo de ingenieros militares don Fermín Arteta, diputado á Cortes y gafe político que ha sido de Madrid
Córdoba ponerse en marcha con toda la división sin pérdida de tiempo, á no ser que otia lluvia viniese á desvanecer sus planes. Nada mas digno de elogios que el cariño paternal con que el general en gefe mira por la salud de nuestras tropas, cuidando mucho de no esponerlas á los peligros que correrían caminando en dia lluvioso por un punto en que tan temible es el ,,ária cattiva”que se re8j<ira, por las fiebres intermitentes que ocasiona Hemos dichd que los últimos acontecimientos de Roma i le decidieron, eu nuestro concepto á operar el moviinien-
D. José Subercase, ingeniero primero de caminos, j10 indicado, y ahora podemos añadir, que no influyó me-
canalea y puertos.
O.	Mariano de la Paz Graells, catedrático de zoología de la universidad de Madrid.
O.	Casiano de Prado, ingeniero segundo del cuerpo de minas.
O. Vicente Cutanda, catedrático de botánica de la universidad de Madrid.
D. Fernán lo Cutoli, ingeniero segando del cuerpo de minas.
Atendiendo á las razones que me ha espuesto mi tninis-
nos en su ánimo la saludable idea de alejar á las iropas de Terracína, á fin de sustraerlas á ia perniciosa iufluen-cia que 6obre ellas ejercerla aquella atmósfera impregnada de las emanaciones que producía la tierra después de los recientes aguaceros.
Al dia inmediato, es debir, á las dos y media de ia madrugada del 3, el toque de diana y el de llamada después, anunciaron la marcha. Empezaban k lucir ¡os primeros rayos de la aurora cuando abandonamos á Terracina, con al sentimiento de no haberse avistado siquiera la escuadrilla que trata k bordo á la segunda es-pedicion. Coriel objeto solamente de esperarla y de diri-
uode Comercio, Instrucción y Obras públicas: de con- flr el desembarque, quedaron en este puerto el entendido formidad con el de Hacienda y oido el consejo teal, heibr'gadier Gustillos y el gele de estado mayor Buenag.ra
venido en aprobar el adjunto reglamento para la ejecu-l con algunos gefes y oficiales. Con un día sereno y agra— cion déla ley de 11 de Abril de 1849 sobre el establecí- dable n.os dirigimos á Sezze á donde llegamos ántes del miento y exacción de un impuesto especial con destinoi ruediodia. En el camino nada ocurrió de notable: las nu-
al alumbrado marítimo de las costas y puertos de España é islas adyacentes.
Dado en San Ildefonso á 13 de Julio de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Juan Bravo Murillo,
Reglamento para la ejecución de la ley de 11 de Abril de 1849 referente al establecimiento y exacción de un impuesto especial con destino al alumbrado marít imo de las costas y puertos de España é islas adyacentes.
Art. 1. ® El impuesto de faros autorizado por la ley de 11 de Abril de este arto se cobrará en todas las aduanas marítimas al propio tiempo y por los mismos empleados que recaudan los derechos de navegación.
Art. 2.® Para el computo de las toneladas que mida cada buque se seguirá el método que se observa en la racaudacion de los derechos de navegación, y en caso de duda se pedirá el arqueo á las dependencias de marina del puerto respectivo, conforme á las disposiciones que rigen en la materia.
Art. 3. ® Los administradores de aduanas estenderán al fin de cada mes una certificación de lo que hubiere producido el citado impuesto, y la remitirán al gefe político, debiendo esta autoridad dar conocimiento inmediatamente al ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Art. 4. ° El producto de dicho impuesto se pasará mensualmente, sin descuento de ninguna especie, á las depositarlas que el gobierno dpsigne en cada provincia, para que conforme á la ley se inviertan en los gastos de establecimiento, conservación y servicio del alumbrado marítimo.
Art. 5.® En 15 de Agosto próximo principiará la cobranza del nuevo impuesto, quedando desde el mismo dia suprimidos lodos los arbitrios de igual especie que hasta ahora se han cobrado con los nombres de linterna y fanal, asi por el arancel del Almirantazgo como por otros particulares.
Art. 6. ® Si ocurrieren dudas en la aplicación de la referida*ley ó de este reglamento, los «ulm‘mí otra a ores de aduanas darau oonooiiní,-uto al ministro de Hacienda, quien resolverá lo conveniente de acuerdo con el de Comercio, Instrucción y Obras públicas.— Bravo Murillo.
Madrid 14 de Julio.
De un periódico de Barcelona tomamos el párrafo siguiente:
“A labora en que nuestros lectores leerán estas líneas, habrán salido ya de este puerto la corbeta Fcrrolana •n dirección á Cádiz, al mando del capitán de navio D. José Quesada. En Cádiz embarcará al Escmo. Sf. obispo de Puerto Victoria en ls Nueva-Holanda, á quien conducirá á su respectivo destino. Nos alegramos de que vaya á surcar aquellos lejanos mares un buque español, pues hara unos cuarenta años que no ha ondeado en a-quellas remotas regiones el pabellón nacional.”
Hace tiempo que sabíamos que la magnifica corbeta Fcrrolana, recien salida de nuestros astilleros y mandada por uno de nuestros mejores marinos, debia llevar al o-bispo de Puerto-Victoria a su remota diócesis. Pero no es esta la única misión que la Ferro lana está desrinada ¿ desempeñar. Deseoso nuestro gobierno de protejer el pabellón español y los comerciantes españoles en todas partes, había pensado, aun ántes de que la Fer-rotana se botase al agua, destinarla á este servicio, confiándole la comisión de recorrer muchas costas donde empieza á concurrir nuestro pabellón mercante, pero donde htee muchos años que no se ve nuestro pabellón de guerra. La Fcrrolana, pues, después de dejaral ilu9tre prelado en Ja Australia, atravesará el Occéano Pacifico,
bes que muy á menudo nos evitaban sufrirel fuego del sol; la frondosa y pintoresca arboleda que por uno y otro lado limita todo el trozo de Via Pía que anduvimos aque lia mañana, y los tres descansos que hicimos, nos proporcionaron un viaje cómodo y en alto grado ameno y distraído.
Toda la tarde y la noche las pasamos en Sezze, hasta las tres de la madrugada del dia 4 que continuamos nuestro camino háciaesta ciudad. El dia no comenzó tan apacible como el anterior, pero en cambio en el descanso que hicimos para almorzar á pocas millas cercá de Cisterna, entre dos espesísimos bosques que fueron oportuna y cuidadosamente reconocidos por algunas fuerzas de infantería y por algunos caballos que condujo el joven conde de Cumbres Altas; en esie descanso repetimos, que fué de algunas horas, difrutamos de unas brisas suaves cuanto lisonjeras,y de la frescura de la mas admirable y encantadora vejetacion que jamas liemos visto.
Poco después llegamos ó Cisterna, en donde con ámbos generales y varios gefes y oficiales tomamos un sencilloy oportuno refresco en las agradables habitaciones del duque de Sermoneta, gracias á la finura con que el representante de la casa salió á ofrecer sus respetos y aquel lijero obsequio á nuestro digno general en gefe. A las 4i de la tarde hicimos nuestra entrada en Velletri en medio de un numeroso concurso que asistió ála plaza á presenc iar el desfile do nuestras brillantes tropas que parecían mucho mas animados que el dia ántes de la partida de Terracina. Apropósito de esto recordaremos, que el mismo juicio formó el general prusiano W ilsen, después de haber observado con el reloj en la mano, que miéntras mas caminaban, con mas orden y velocidad dirigían el paso. Tan cierto es esto, como que hizo notar al general Córdoba, que despues del primer descanso andaban mas pasos por minuto, y que aquellos fueron en mayor número después de las paradas sucesivas. Si, como no dudamos, el general Wilsen repite en Berlín los elogios que en Terracina prodigó á nuestros soldados, seguramente, aquel será el mejor encomio que puede hacerse de nuestro escelente ejercito.
Hemos descrito con brevedad el viaje de nuestra division desde Terracina áVilletri, porque pensamos ocu-
Ítarnos otro dia de esto con dctonoion, siquiera por o digno que es de ser mas estensamente relatado, si se tiene en cuenta que viajamos por un pais en que cada piedra es un trozo de un magnífico monumento, cada tres pasos de tierra la tumba de un hombre grande, y cada monte el campo de una conquista.
El estado de subordinación en que se hallan nuestras tropas es cada dia mas digno de cumplidos y desinteresados elogios. La prueba mas evidente de esto, es la buena acogida que les ofrecen en todos los pue blos á las pocas boras de su entrada, tan pronto como dan á conocer su carácter franco y su admirable disciplina. No obstante la prevención que hay en este pais contra los soldados, en muchos pueblos visitados segunda vez por los españoles, hemos visto salir los vecinos á saludar á sus antiguos alojados estampándole un ht-so [lo cual, sea dicho entre paréntesis, no agreda mucho á los soldados españoles] y aun á selicitar eon empeño que vuelvan á sus casas. Esta misma c'udad, donde hombres desalmados les habian dado mala fama, enripie zan ya á gozar de la repatacion á que por mil títulos son tan acreedores. Tal es la bondad de sus sentimientos y la confianza que hacen de lodo el mundo, que mas de una vez han sido robados, como pocos entendidos en el cambio de la moneda italiana, por algunos miserables que debieran hacer otra cosa, siquiera porque aquellos vienen á trabajar por el restablecimiento de la paz en los estados pontificios. Esto ha contribuido en gran parte á que vayan poseyendo unos conocimientos generales, y en especial del idioma que rayan en lo admirable. Verdad es que hay soldado que mezcla el italiano con el Catalan, algunos con el vascuence y otros
de la señora infante y de su augusto esposo, que agotada la edición del número de la Crónica de Gibraltar en que sedaban los pormenores de su recepción, que ya conocen nuestros lectores y continuando muy numerosos los nuevos pedidos, aquel periódico ha vuelto á imprimir di cha relación por suplemento, acompañada de una traducción española.
En la misma Crónica del dia 14 se lee este párrafo: “S. A.R. la infanta de E-pafia; antes de salir de la plaza, dejó ea poder del cónsul de España la suma de 500 duros para que fueran distribuidos, según las ins tracciones de S. A. R., en donaciones a la iglesia católica, al departamento católico, al asilo de huérfanos y en limosnas particulares ”
—El dia 18 llegó el duque de Valencia á Puerto Llano, habiendo pasado la noche anterior por Ciudad Real, donde sorprendió á todos la llegada de S. E., pues su primera ruta estaba inJicada por Almagro; y las autoridades habian salido á recibirle en esta dirección. En Daimiel, Torralba y Carrion, pueblos de, su tránsito, ha recibido grandes demostraciones de cortesanía y respeto perqué aun no han olvidado sus moradores que en dias bien aciagos le debió toda la Mancha su pacificación.
E! médico facultativo de los baños de Puerto Llano, después de enterarse délas dolencias que padece el general Narvaez, le ha aseguradu que bebiendo de aquellas aguas y tomando algunos baños, en el espacio de quince á Veinte dias quedara radicalmente curado.
—Ha llegado á Cádiz el señor don Manuel Sierra Moya, subsecretario del ministerio de Hacienda.
— El dia 17 salió d ■ Barcelona con el vapor Blasco de Garay el señor Vázquez Queipo, subsecretario del ministerio de la Gobernación, que como saben nuestros lectores, pasa á Italia.
—Ha fallecido en esta córte el duque de la Roca, grande de España y general de nuestro# ejércitos.
—Parece que han llegado á esta capital los antiguos generales callistas Villareal, Zaratiegui y Sopelana.
Las Cortes, sin aprobar ciegamente todos loe prs-yectos de ley presentados por el Gobierno, pues en algunos de ellos han hecho variaciones esenciales y aun han desechado dos, según hemos dicho mas arriba, han sostenido constantemente la política del gabinete sin negarle una vez sola su apoyo. La mayoría ha sido fuerte, numerosa y compacta. En el Congreso la única votación que ha podido considerarse como poco favorable á los ministros, es la que tuvo lugar sobre una proposición del Señor Pulo relativa á la incompatibilidad de ciertos destinos públicos con el cargo de diputado á Cortes. Esta preposición fué tomada en consideración por sesenta y seis votos contra 55, pero no se ha discutido todavía.
Esceptuaudo alguno que otro hecho aislado que queremos y debemos condenar a! olvido, ha habido por lo general en los debates tanta moderación como decoro: las cuestiones se han tratado profundamente con esa circunspección que basta en las épocas mas borrascosas ha distinguido siempre á los legisladores de nuestro pais. Esto no ¡o decimos solo de la mayoría: la conducta de la minotia inersce igualmente nuestros imparciales elo gios.
Juzgúese, piteé, en vista de estos apuntes, de cuya rigorosa exactitud no respondemos pues tal vez habremos cometido alguna omisión involuntaria si tenemos tazón para creer que la legislatura que acaba de cerrarse es una de las mejor aptovecbadas que se cuestau en nuestros anales parlamentarios.
([Papeles nacionales.)
TURQUIA.
., Idem 26 de ídem.
El 18 entró en la bahia de Cádiz el vapor de guerra sardo Mozambino, procedente de Oporto en 50 horas, llevando al ptíncipe de Carinan, hijo segundo de Cárlos Alberto. N. A. R. des-mbarcó guardando rigoroso incóg-n¡to, y ha visitado entie otras la ciudad de Jerez con ob jeto de ver las bodegas de nuestros afamados vinos, particularmente los magníficos caballos que en aquellas campiñas se crian. S. A. R. demostraba tener inteli jencia y afición á los caballos. Llegó á Jerez el 20 por la mañana y volvió al Puerto de Santa María por la tarde S. A- R. es alto v fornido, y tiene aspecto militar. Iba acompañado de solo d s personas de su servidumbre.
—Se esperaba en Cádiz para el 5 de Agosto á SS. AA uue asistirían á una corrida de toros preparada para aquel dia. El 22 debió regresar de Sevilla al Puerto de Santa María el señor duque de Hfinlpensier.
— De Valencia escriben manifestando la mayor satis feceion porque van á empezar de un momento á otro las •bras de carretera que de aquella ciudad se dirige á de Alicante por Alcoy.
y empezando probablemente por Chile, recorrerá durante con el caló, perúes lo cierto que todos se hacen cotn-
el tiempo que disponga el gobierno los pueitos principales de Chile, del Perú, del Ecuador, y quizás del centro de América y Méjico. Después doblará el cabo de Hornos, tocará en algunos puntos de la costa oriental de América, y cuando entre de regreso en Cádiz, habrá dado la vuelta al mundo, invirtiendo en este viage, según a« calcula, unos 3 años
Laidea'dedar esta comisión á la corbeta Ferrolana, es digna de este gobierno y prueba los esfuerzos que hace por levantar á nuestra marina de su postración, y por hacer que el pais represente en todas partes el papel que le corresponde. En Valparaíso, en el Callao y en el Guayaquil,se ven hoy muchos buques españoles, y su número aumenta todos los días; miéntras que en aquellas costas se hallan establecidas infinitas familias españolas. Conviene, pues, muoho, que se vea allí un buque de guerra español como se ven de todas las naciones, y que se sepa que España puede protejerá sus hijos en todas partes.
Ademas, el viage de la Ferrolana servirá para perfeccionará nuestros marinos en el arte de la navegación, y cuando vuelva traerá un plantel de oficia lesa quienes se podiá confiar ti mando de los diferentes buques nuevos que para entonces habrá venido á aumentar nuestra escuadra.
Madrid 17 de Julio.
ESPEDICION A ITALIA.
Después de publicado nuestro número anterior, hemos recibido la siguiente carta llena de pormenores interesantes, de nuestro corresponsal de Italia, y que por un error ha llegado algo atrasada á nuestras manos. Una diferencia de veinticuatro horas no le quita, sin embargo, lo mas mínimo de su ínteres. Dice así:
„Velletri 7 de Julio.—Esta mañana hemos recibido la correspondencia de España, y con ella la agradable noticia de haber llegado ántes de anoche con toda felicidad al puerto de Terracina, nuestra segunda división, que muy pronto hará su enlradaen Velletri. Para hacer una lalación exacta de todo cuanto ha ocurrido entre nosotros, y de lo que puede ofrecer algún Ínteres político, relativo á los últimos acontecimientos de Roma, empernaremos por narrar los hechos que han pasado á nuestra vista, y concluiremos haciendo reflexiones sobre los que han tenido lugar en la capital del oibe católico, según las noticias que hemos recibido.
Después de la salida del anterior correo para España,
•1 día 24 del mes pasado llegaron á Terracina las mula9y la artillería que desde Barcelona condujo á Gaeta la fra- ovación.
prender, y que no hay ainguno á estas horas que no entienda lo bastante parano volverá ser victimado hombres perversos. Es notable la aversión que tienen á las monedas republicanas, la cuales suelen algunos no admitir en el cambio, fundándose en que vienen á hacer todo lo posible para concluir con tan nociva institución. De algún soldado sabemos, que habiendo sido alojado en una casa cuya familia carecía hasta del alimento mas indispensable, ha repartido su pan y ha acabado de ahuyentar el hambre cencerreando en una guitarrilla la alegre ajota de Aragón ó las graciosas seguidillas.
Los grandes elogios que merece tan nuble comportamiento, corresponden también á los gefes y oficiales que con laudable asiduidad siguen dando una escelente educación á sus subordinados, ofreciéndole» a! mismo tiempo egemplos de estimación que son los quemas impresión hacen en el alma del soldado. No dejaremos de citar et hermoso rasgo del primer comandante del Rey, el señor Estremerà, el dia en que su batallón hizo su entrada en Terracina. Rendido de cansancio un soldado apénas podia ya dar un paso, cuando el caballeroso comandante con una bondad que le honra mucho to-uió sobre sus espaldas la mochila del desgraciado: este egemplo fué imitado en seguida por el segundo coman' dante, por los demas oficiales, y hasta por los mismos soldados, que no titubearon en tomar sobre sus hombros á aquellos de sus compañeros á quienes habian rendido las fatigas del camino y los escesos del calor. El señor coronel, para corresponder por su parte á tantos alardes de caridad y de benevolencia, dió luego una decente gratificación á cada uno de aquellos soldados que tan filantrópicamente se habian portado con sus camaradas.	[Finalizará, ]
Idem 19 de idem.
__El dia 11 llegaron á Búrgos loa duques de Sesa.
Parece que aquel capitan geneial señor Ros de Ola-no habia salido para Cataluña á restablecer su quebrantada salud.
Idem 22 de idem.
Los correos de nuestras provincias no ofrecen novedad particular.
El Fomento de Barcelona publica la contestación dada por el espitan general de Cataluña á la esposicion que por su conducto elevaron á S. M. los gefes y oficiales carlistas, y que insertamos en nuestras columnas. Aquella autoridad militar acepta estos ofrecimientos, y los recomienda al gobierno.
—SS. AA. llegaron el 15 al Puerto de Santa María habiendo sido su tránsito por los puntos una verdadera
Cádiz 19 de Julio.
Clausura de las Cortes.
Según anunciamos en otro lugar el dia 14 de este mes se cerraron las Cortes, quedando asi terminada la legislatura de IS48 que puede citarse con razón como un saludable ejemplo de actividad parlamentaria y como una muestra de lo mucho que debe prometerse el pais, si la paz y el orden público siguen consolidándose entre nosotros, de las instituciones constitucionales y de los principios conservadores. No estará de mas que recordemos los trabajos á que se han consagrado los cuerpos cole-gisiadores durante si largo periodo de la legislatura.
Abriéronse las Cortes el dia 15 de Diciembre del año último y han estado, por tanto, reunidas siete meses cabales. El Congreso ha celebrado ciento veinte y una sesiones, y el Senado ochenta y cinco. Se han discutido treinta y tres proyectos de lev. de los cuales están ya san cionados por S. M. veinte y cinco; se han desechado dos, y los demas ó se hallan pendientes de la sanción régia, ó carecen aun de algunos requisitos que no podrán llenarse hasta la próxima legíslalura.
Las veinte y cinco leyes, discutidas, votadas y sancionadas son:
1.	® La que sanciona las dos quintas ejecutadas en el interregno parlamentario.
2.	M La de caminos transversales.
3. M	La de caminos vecinales.
4. ®	La de Faros.
5.	“ La que determina las reglas que han de observarse en los casos de reelección de los diputados á Cortes.
La que adiciona algunos articulo, ála ley elec-
La correspondencia siguiente de Conetanlincpla escrita con fecha del 15 de Julio no deja de difundir algu na luz sobre la situación en que se hallan las cosas hoy en aquella parte del bur de la Europa.
“Según la9 noticias recibidas de Tiansilvania, las ventajas parecían equilibrarse entre las tropac,Jrusas y húngaras. Se ha difundido el rumor de que la división del general Luders habia sido derrotada por Bem y arrojada á la Valaquia. Lo que si es cierto es que la lucha ha tomado en aquella parte de la Hungría un estra-ordinario carácter de violencia y encarnizamiento. Los caminos se hallan cubiertos de cadáveres; se hacen pocos ó ningún prisionero; todos son destruidos sin piedad, Se cita un cuerpo de 2000 húngaros que no vaciló en atacar un ejército de 15,000 rusos, y que se hizo matar hasta no quedar ni uno solo de los que le componían.
Los dos nuevos hospodar9 de Moldavia y Valaquia que han venido aquí á recibir su investidura, han sido recibidos por el Sultán. Cada uno de ellos ha traído consigo cerca de un millón de francos que según la antigua costumbre seián distribuidos entre los ministros de la Puerta.
Cada dia se perfecciona la administración cuarante-naria de Turquía y ve caer en tomo suyo las barreras que sirven de trabas al comercio y á las comunicaciones entre el imperto otomano y las potencias vecinas. Así por una medida reciente, las cuarentenas de Grecia para los buques y pasageros que lleguen con patente limpia de los puertos de Turquía quedan reducidas de diez y ocho á cuatro di?»
El Sultán asi ¡ó el lúnes último á los exámenes de la escuela militar rodeado de to los los ministros. Dichos exámenes han sido según aseguran, muy satisfactorios, y prueban que esta escuela será con el tiempo un plantel de buenos oficiales.
También se ha procedido últimamente en presencia del sultán y de todos los ministros y altos funcionarios al licénciamiento de todos los soldados de la guarnición de Oonstantinopla que han pa9ado cinco años en las filas. Estos soldados regresan á sus hogares donde continuarán ejercitándose en el manejo del arma y formarán parte durante siete años del ejército de reserva. Nuevos reclutas los reemplazarán.
De los dos azotes que anteriormente desvasta-ban á Oonstantinopla, la peste y los incendios, el uno ha desaparecido bajo la presión de la civilización, pero el otro continúa por el contrario sus estragos. No pas» semana en que no tengamos algún nuevo desastre que lamentar. Generalmente no se trata sino de la pérdida de algunos centenares ó millares de casuchas de made que se reedifican en seis semanas; pero esta vez, el incendio que tuvo lugar el domingo por la noche en Richichtach se ha distinguido por una escena horrible Catorce personas se hallaban en la casa en que se roa nifestó el fuego á media noche, y las llamas se propagaron con tal rapidez, que solamente dos personas pu-rieron salvarse; las otras doce perecieron.
6. « toral.
7.	^
8.	® quivir.
9.	®
10. 11. ' 12.'
La del ferro-carril |le Langreo en Asturias.
La del canal de Sbu Fernando en el Guadai-
gats mercante Momart. Un artillero que iba casi asfixiado por el mucho calor que habia espenmentando en el camino, fue conducido al ho8pital, en donde tnuy pronto logró ▼erse restablecido. El dia siguiente por la tarde salió á hnoer un reconocimiento por las cercanías de Terracina, la compatta de cazadores del Rey, y aprehendió un desertor que estaba trabajando con anos segadores. El 26, á las once de la noche, se pusieron en marcha con el objeto de bascar bagajes y provisiones en loe pueblos circunveci-aoa, tres bata Henee, une de granaderos, otre dal Rey y el [
—El correo estrangero no trae nada que merezca anticiparse a nuestros lectores.
—La Gaceta de hoy publica una real orden declarando que el conocimiento sobre privilegios de industria pertenece á los jueces de primera instancia.
Y otra , declarando igualmente que el carbón de piedra solo debe satisfacer los impuestos establecidos por la legislación de minas.
Idem 23 de Ídem.
Ha escitado en Gibraltar tan vivo interés la visita
La de Minas.
La de beneficencia.
La de dotación de! culto y clero.
La que aprueba las pensiones concedidas á los militares de las guarniciones de Madrid y Sevilla.
13.	® La del Banco de San Fernando.
14.	® La que concede una pensión á las familias de varios alcaldes asesinados por los facciosos en la provil,-cia de Burgos.
15.	® La que aprueba'el empréstito de los 100 millones.
16. ® La que determina las regias á que debe sujetarse el Senado cuando tenga que constituirse en tribunal con arreglo á la ley fundamental de Estado.
17. “	La que autoriza al gobierno para proceder de acuerdo con la Santa Sede al arreglo del clero-
18.	® La que autoriza también al gobierno para ratificar el Iratado de comercio celebrado con la Per6Ía.
19.	" La que trata de la recusación de letrados consultores délos tribunales d»comercio.
20.	" La que concede una pensión á la viuda del capitán de navio don Felipe Bauzá.
21.	® La de enagenacion de las sguas del pantano de Lorca.
22.	® La que concede una pensión á la viuda de un artillero del vapor Vulcani).
23.	® La que autoriza *1 gobierno para plantear el proyecto de ley de presupuestos discutido y aprobado por la comisión del Congreso.
24. ®	La que concede ciertas franquicias á las empresas de canalización y ri^go.
25.	® La que autoriza la venta á SS. AA. la serenísima señora infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo, del edificio de Santelmo de Sevilla.
Los dos proyectos de ley desechados en la legislatura, lo han sido en el Senado á saber:
1.	° Sobre concesión do las fincas de la Peraleda al pueblo de Villanueva de Zaucejo.
2, ® Sobre el camino de nierro de Aranjuez.
• Los seis proyectos de ley pendientes de la sanción real ó de algunos requisiros que no se han llenado aun en los cuerpos colegisladcres son los siguientes:
1 ° El de la reforma de aranceles, que tal vez á esta fecha habrá sido ya sancionado por S. M.
2.	° El del arreglo de peses y medidas.
3.	° El que legitima las roturaciones de terrenos hechas ert años anteriores.
4.	® El de prisiones.
5. ® El que fija las reglas que han de observarse en la provisión de los empleos dependientes del ministerio de la Gobernación.
6. ° El que declara de utilidad del Estado el rompimiento de una calle entre *1 nuevo palacio del Congreso y la casa del duque de Hijar.
En la discusión de siete proyectos de ley que son el de caminos vecinales, el de faros, el de minas, el de beneficencia, el de prisiones, el de enjuiciamiento del Senado y el de los emplearlos del ministerio de la Gobernación, ha habido necesidad de nombrar comisiones mistas por falta de conformidad entre los dos cuerpos cole-gisladores.
Las discusiones que han ocupado mas tiempo á las Cortes han sido la de presupuestos que duró en el Congreso y el Senado diez y nueve dias, la de aranceles diez] y siete, la de beneficencia diez y seis, y las de dotación de culto y clero, arreglo del clero y Banco de San Fernando, catoree cada una. Las demas leyes se han discutido en ménos de diez dias.
Las interpelaciones y las proposiciones presentadas y no tomadas en consideración han sido en número de 36 en el Congreso y seis solamente eu el Senado. Ademas se han discutido en ámbosjcuerpos colegÍ9Íadores una multitud de dictámenes de las comisiones de peticiones, de acras, de casos de reelección y de examen de cualidades de los señores senadores y otros relativos igualmente á asuntos iuteriores ó de la competencia esclusiva de las Córtes. Debemos citat, por ultimo la discusión del proyecto de contestación al discurso de la Corona, que ocupó cinco dias al Congreso y seis al Senado, y los nombramientos de los individuos que han compuesto las dos mesas y que han tenido usa significación política favo-| rabia al actual ministerio.
INGLATERRA.
Lóndres 2 de Agosto.
Los periódicos de Lóndres alimentan las mismas dudas que los de Paria respecto de la conclusión de ur. tratado de paz entre el Piamonte y el Austria. Sin embargo, todo hacia creer que dicho tratado se realizarla. Según el Resorgimento del 27, M. Broflerio habia anunciado que el Mariscal Radelzky habia ido á Mont-ealleri, residencia del Rey del Piamonte. Opinaba que en ausencia de toda comunicación oficial nada de decisivo so podia decir; pero que era casi cierto que la paz se hallaba ya resuelta.
Reinaba una bien fundada esperanza de que la cuestión con Suiza respecto de los refugiados de Badén se arreglaría sin necesidad de recurrir á las armas. Se confiaba mucho en la discreción, firmeza é inteligencia del general Dufour.
Un corresponsal de París dice al Times de Lóndies que la capital de Francia, según las voces que corrían seria tnuy pronto aliviada del estado de sitio. El mismo corresponsal, considera sin embargo prematuros dichos rumores, pues aunque la tranquilidad 9eguia inalterable tamo en la ciudad como en el departamento, debia considerarse ccmo prudente medida la continuación del estado escepcional durante algún tiempo.
Refiriéndose el Times á la Asamblea Nacional, periódico de París, copia de ella el párrafo siguiente:
“Ayer se dijo positivamente en la Asamblea que Luis Felipe tenia la intención de pedir, con el mas piadoso objeto, el permiso de hacer una peregrinación á Dreux donda se hallan depositados los cuerpos del Duque de Orleans y de otros miembros de su familia. El ex-rey, solo pretende permanecer allí dos dias después de los cuales regresara á Inglaterra. Tomará el título de conde de Ponthieu y vendrá acompañado únicamente de un ayuda de cámara. Hace algún tiempo que el-conde de Neutlly se ha encontrado sujeto á fuertes ataques de melancolía, y ha manifestado varias veces á sus amigos su ardiente deseo de no morir sin llorar al ménos una vez sobre la tumba ¿e su hermano y de su desventurado hijo.
Se anunciaba en París de buena autoridad, que el presidente de la república pasaría revista á toda la fuerza armada ascendente á 150,000 hombres, en el departamento del Sena, el 15 de Agosto, aniversario del nacimiento del emperador Napoleón.
La proposición del Ministro de la Guerra para la adición de un cuarto batallón á cada uno délos dos regimientos de la Legión Estrangera, habia sido desaprobado por ia comisión.
pontificado, tan necesarias para tranquilidad del mun<t católico.	0
„Entre tanto, para reorganizar la cosa pública mos á nombrar una comisión que, revestida de pleno" poderes y secundada por un ministerio, arregle el bierno del Estado.	’
„Hoy imploramos con mas fervor la bendición del Señor (que siempre hemos implorado hasta hallándonos léjos de vosotros), la imploramos para que desciéndase, bre vuestras cabezas. Es un gran consuelo para nuestro corazón esperar que todos los que se han puesto fuera del alcance de sus frutos por sus estravios, puedan ha. cerse dignos de ella por medio de una sincera y constante vuelta al buencamino-
„Dada en Gaeta el 17 de Julio de 1849,—Pió IN’
Según las correspondencias de Roma insertas en los periódicos italianos, la ciudad disfrutaba de la mayor tranquilidad el 21 de Julio. Se habia operado aun uq gran número de arrestos de individuos á quienes los re. glamento3 de policía proliib an permanecer en Roma El general en gele se ocupaba en reparar los ba! luanes arruinados por las brechas del sitio. Los traba, jadores de la ciudad se empleaban en esta obra, encon-trando así medios de sub-istencia. Se habian conservado las disposiciones de Defensa establecidas en todo el re-cinto de las murallas, y hasta se fortificaban mas algij. nos puntos, principalmente la puerta de San Juan.
Garibaldi continuaba á aquella fecha su marcha por la Toscana. Cuando habia salido de Roma el 2 (]9 Julio, víspera de la entrada de ios franceses, tenia real, mente la intención de dirigirse á la*provincia napolitan, de los Abruzas cuyo camino habia tomado; pero el ge-neral español Có'doba y el general napolitano NÜn-ziante, advertidos á tiempo por el general Oudinot ha-bian lomado tales disposiciones, que Garibaldi habia tenido que cambiar de dirección. Entonces fue cuando habia ernjprendido su marcha hacia ia Toscana pasando por latí, j ciártelo.
Ultimamente se haliia dirigido sobre Areza, situada en los Apeninos. Se había presentado anta los muros de dicha ciudad el 22 de Julio, intimando al goberna-dor le abriese las puertas; pero la contestación que se le habia dado era que todos estaban dispuestos á defenderse. Entonces los habia amenazado con devastar los al. rededores de la ciudad. Una columna austríaca le seguía á una jornada de distanciji y debia llegar con una fuerza de 6,000 hombres a la vista de Areza el 23 de Julio, Parece que Garibaldi no se proponía otro objeto que recoger dinero por medio de contribuciones forzosas que imponía en todas las ciudades y hasta en las aldeas. Cada dia cooraba mas crédito la versión de que Gari-baldi se habia embarcado disfrazado, miéntras que su banda continuaba haciendo creer que se hallaba aun presente.
Nada se sabia todavía de cierto en cuanto al tratado de paz entre el Piamonte y el Austria. La Gaceta Piamontesa guardaba silencio sobre el particular. Los periódicos moderados se limitaban á decir que se debia esperar pacientemente, y que la divulgación prematura de las negociaciones no podia menos de perjudicar i la feliz conclusión de la3 d ficultades. Los periódicos de la oposición pretendian saber qne las dificultades se habian arreglado y que el tratado se hallaba á punto de firmarse. En Paria corría el rumor de que se aguardaba la decisión de Viena, la cual no se podia conocer aun ni en la capital de Francia ni en en Turin, (Trad.)
AUSTRIA.
Se ha firmado la paz entre el Ausíria y el Piamonte. El Piamonte 6e ha sometido á todas las condiciones puestas por ej mariscal Radeztky. Al dia siguiente 75,000 hombres se pusieron á disposición de los pia-ínonteses de parte de la Francia. Desgraciadamente era demasiado tarde.
SUIZA.
De Suiza llegan noticias muy graves. Temiendo el gobierno una invasión del ejército prusiano en la Confederación, acaba de llamar al primer ban de la Landwer El general Dufour se ha encargado del mando de 64,000 hombres.
Se ha convoeado gosto.
la Dieta para el primero de A-
ITALIA.
FRANCIA.
Faris 31 de Julio.
El Journal de Debats publica la proclama siguiente dirigida por ol Papa al pueblo de los Estados de la Iglesia, proclama en que anuncia el nombramienio de una comisión de gobierno, y á garantir la independencia de la autoridad pontifica). Sin embargo, se ignoraba aun oficialmente la composición de la comisión del gobierno.
„Pío IX á sus muy amados súbditos:
„Díob ha entendido su mano y mandado detener el tempestuoso mar de la anarquía y de la impiedad. Ha guiado los ejércitos católicos para sostener los derechos de la humanidad hollada, de la fe atacada, y los de la Santa Sede y de nuestra soberanía. Gloria «terna á Dios que hasta en medio de su cólera, no olvida su miseticordia!
„Mis muy amados súbditoa, ai en el torbellino de tan espantosos acontecimientos se ha llenado nuestro corazón de amargura, reflexionando sobre los infinitos males que la Iglesia ha sufrido, asi como la religión y vosotros mismos, no ha perdido nada de ese afecto con que siempre os ha amado y os ama aun.
„Nuestros votos se dirigen á apresurar el dia que no9 lleve entre vosotros, y cuando ese dia haya llegado, regresaremos con el vivo deseo de llevaros el consuelo, y con la voluntad de ocuparnos con toda9 nuestras fuerzas de vuestro verdadero bienestar, aplicando difíciles remedios á gravísimos males, á fin de consolar á nuestros buenos súbditos, que á la par que esperan instituciones proporcionadas á sus necesidades, quieren del mismo modo que lo queremos nosotros, ver j garantidas la libertad y la independencia del Soberano-
Leemos en el Giornale di Roma del 16 de Julio: — Roma, libertada por las armas francesas de 12,000 aventureros y de algunos centenares de facciosos que la oprimían hacia muchos meses, Ita podido por fin manifestar ayer plenamente su ardiente deseo del resiablec imiento de la autoridad pontifical. La función ha sido magnífica y ha tomado parte en ella una inmensa masa del pueblo. Al lado de las tropas francesas figuraban fraternalmente las romanas en número de t es batallones de infantería y cuatro escuadrones de caballería.
El general en gefe y sus bravos soldados han sjdo saludados con entusiasmados aplausos. Puede asegurarse que en estos diez siglos no habia sido la Francia tan vivamente aplaudida en Roma y en el templo del Vaticano.
He aquí ios discursos pronunciados en esta gran solemnidad en el atrio de la Iglesia de San Pedro:”
Monseñor Marini, secretario del reverendísimo cabildo metropolitano, se ha espresado en e3tos términos:
“Somos dichosos, señor general, en recibiros en es-la augusta basílica donde os presentáis en nombre de la generosa nación francesa, para repetir las ¡lustres tradiciones de Uarlomagno que depositó sobre los altares de los Apóstoles San Pedro y San Pablo el acta solemne de su magnánima devoción y de su pieJad.
A la intercesión de esos gloriosos apóstoles, cuyo9 cuerpos reposan aquí como prenda pieciosa de la protección divina, debemos el haber escapado á tantos peligros como nos cercaban, y vos, señor general, le debéis el mas bello ornamento de vuesira victoria habiéndonos ahorrado la sangre y las tuinas.
Al tributar á Dios solemnes acciones de gracias, no cesamos de súplicarle nos continúe sn protección, y esperamos que en su bondad corregirá á Iodos aquellos á quienes quería castigar, á fin de que el mundo quede purgado de los enemigos del orden y de la religión, no por medio de las armas de su cólera, sino por la abundancia de su gracia.
Dios os ha escogido, señor general, para cumplir los grandes destinos que reservaba para el consuelo de esta ciudad, cuando nuestros pesares y nuestras humildes plegarias movían su misericordia. Sois el hombre bendito de Dios.
Aceptad los homenajes de nuestra gratitud,de laque recibiréis continuos testimonios en las aclamaciones del pueblo romano.”
El general ha respondido:
“La Francia ha confiado á sus soldados una misión grande y santa, y ven naos hoy á dar gracias á Dios por habernos concedido el llevarlaá feliz término.
“El restablecimiento de la autoiidad temporal del Padre Santo en su capital es una prenda segura de la paz del mundo.
“La Francia no lia retrocedido ánte ningún sacrificio para cumplir esta obra social á la par que religiosa, y hallará su recompensa en la prosperidad de los Estarlos romanos, y en la estima de las naciones oatólicas, que es su úuica ambición. En este dia solemne me envanezco de ser el intérprete y el garante de sus generosas intenciones.”
Después del Te Deum, el cardenal Tosti se espre-so en estos términos:
“Señor general, trasmitiréis á vuestros descendió1 les el titulo de libertador de Roma. Permitid entre tanto á un cardenal romano que, con una voz debilitada Por largos padecimientos, os manifieste en nombre de sus colegas á vos y á vuestro ejército, igualmente que á la Francia Cristianísima, sentimientos de eterna gratitud-Nos habéis librado de la opresión de mónstruosque deshonran el género humano, y hoy nos anunciáis la vuelta del Pontífice Supremo, nuestro padre y soberano. Al?u‘ ñas furias del infierno, se han desencadenado y se desencadenan aun contra él; pero la voz general del mundo cristiano quiere que vuelva glorioso á cerrarles 1* boca. Sí, vendrá, pero acompañado siempre de su dulzo* ra estraordinaria, aunque loa malos que de ella abusa" creen que se les debe la impunidad, y se hacen cada vez mas audaces.
“Señor general, vuestra prudencia, vueslra conducta militar, la de los valientes que os rodean, nos han ec°' nomizado los males de la guerra, y las devastaciones q°® deshonren á Roma y sus cercanías, debidas son todas a maléfico genio de nuestros tiranos. La disciplina y moralidad de vuestras tropas sirven de egemplo y de ca» ligo á ese pequeño número de romanos e9traviados esa masa de impíos reunidos aquí. Las personas honi*