


Por disposición dé la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalaHo a jante de almonedas del d a 18 del corriente, para el réntate de los bienes que pertenecieron a los Regulares:
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINOO DK LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 5|
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas na. 13, 4 quintos y 131,
que constado 131 varas de frente y	9 de fondo............. 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................... 1700	6
Otra	calle de	la Merced	n. 14	dos quintos................. 1434	,,
Otra	calle de	la Merced	n. 14	tres quintos...............  1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13cincosestos..........>	4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......$
Una casa calle de las Damas n. llf........................ 1603	1
Otra calle de Paula n. 77*.................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77f  .............................. 1838 *
Otra calledelas Damas n. 111........... .................. 1831 41
Otra calle de	Cuba n. 89f..............................     1037	,,
Otra calle de	lasDamas n. 111.............................. 1601	7	i
Otra calle de	las Damas n. 11 cuatro	quintos............... 1315	1	)
Otra calle de	las Damas n. 11 cinco	sestos................  1129	4
Otra	calle de	las Damas	n. 11	siete octavos.............. i 935	3
Otra	calle de	las Damas	n. 11	seis séptimos..	  2622	4
Otra calle de las Damas n. 40.............................. 2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,.......................... 4482	1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52...............................   4126	lf
Otra calle de Jesús María n. 91.........................    1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95...................... ....	3074 24
* »tra calle de	Jesús María n. 96........................   2864	?
Otra calle de	Acosta n. 31............................... 2641	24
Oirá calle de	Acosia n. 32................................. 3089	54
Un* casa calle de Comp óslela n. 12S....................>	....
Otra calle de Compostel» n. 129.........................J 514,1 11
Otra calle de Compostea n. 130........ ................... 5699 4¿
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa...........
Otra en la misma villa y callo........................
Otra en la plaza de[ convento.....................
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
lejar Jaimanita de 9 caballerías de torra................. J5953 4
Una estancia enel partí io de San Juan.................... 6420 .
°íra ídem idem............................................ 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago....................... 2500 ,,
3 3 caballerías del ingenio San Miguel de i Rosario, subdividi*
das en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,, Estancia de Maríanao ó el Quemado 3 caballerías........... 7000 ,, •
BELEN.
Sitio N tra. Sra. de Balen, en tierras del corra i Baracoa.....	4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 .,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una cabillería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....................................
Imposiciones
Proposiciones.
. — Las tres cuartas part* de su tasación y 5¡§ mu-al contado.
—Reconoce várías imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Nota.—Aunque no se enumeran I09 censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia de! Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 p ir tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos de inmediata-entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enest orma: cuyo rédito al 5 ncr ciento asciende á 6774 $. Habana v Agr.s'o 6 de 18*9.—Ldo. Marcelino de Alio.
Gobierno y capitanía general de la siempre fie isl DE cuba.—H abana y Agusio 14 üe 1849 —Cites - » or la G *ce-la i ficial de la Habana e.i tres núm ros consecutivos a L). Felipe Irizarre, á fin de que cortina ezca ante mi autoridad á primera aujie icia después del ú imo anuncio, para que t< n-g\ tficu» la demanda que le establece L). Juan	Forran.
—Alcoy.	C—
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y ñor ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de • fi ño Y\ bradopore* Sr. Teniente Gobernador del pueb o de A acra nes, en la causa crimina! formi la cintra L) Juan Roig, l). Juan C net y D. Diego Capero por hurto de varias reses á D. José Rodríguez de Armas, se co voca á los individuo© que á principios de Marzo último, sirvieron de peones en la conducción de un ganad«» que se estrajo de los potreros del citado Rodríguez de Armas y D. José Mari» Ganaba, para que á ta mayor brevedad comparezcan en aquel juzgado ó un acto de justicia: advirtiendo que lo han verificado D Jo é Trinidad M.»rej >n, D. Manuel y D. Antonio Hernández y D. Valentín Trujülo.	C 2—O
En la causa criminal f »imada de ofic;o par» averiguar los autores del robo hecho en la casa núm. 104, c 11 i de Cuba en que habita el Ldo D. Domingo Andrés ía noche del 4 del corriente, h i dispuesto ei Sr. vlcalde miyor secundo y por ante el Br. D Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las pera ñas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran á su juzg ido por conduct > dt 1 actúa.io, á fin deque presten sus decía:aciones. C 2-0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor prime o B. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está m n dado: Que por 3 númer«»sconsecutivos déla Gaceta oficial, se cite, Uame y emplace por segunda vez á I). Antonio Suarez. par^ que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargársele la culpa que le resul a en la causa qvie se !e signe p:»r huno de un caballo á Da. R ifaela de! Toro apercibía .* en sj defecto de d« clarársele incurso en las pe 33 do la Ley	G 2—O
Por amo proveído por el Sr. D Juan Ramón Ochna, del Consejo de S M., su Magistrado de la Real A11 íiencia pretorial y Juez del juzgado general de bienes de dif .n os sais tercera de la misma, anie ini, en o! intestado de D. Esteban Er-viti, está prevenido se cite f. os herederos do este, para que enel término do nueve dias co ¡talos desde e! úitimo anuncio ocurran a dicho juzgado á deducir ei derecho que les asista á los b enes del finado» Habana 14 do Agosto de 1849 —L io. Miguel F. de Porto.	C 2—O
A c »nsecuencia de los amos criminal * seguidos contra el presidiario blanco F-anc seo de Armas p r h»ber intentado fufarse, y haber herido lcabo primero Minad Rodríguez, se hi dispuesto por el Esemo Sr. C ipita -. general, con consulta del limo. Sr. Au iuor de guerra, y por ante D. L >renz > de Larrazaba!, en auto de 11 del que cursa se cite por medio de la Gaceta <»fi *.ial en 3 números cooserutivos á las persona-que quieran y puedan abonar el di ho do D Fé! x Costa, á fin de que ocurran dentro de tercero dia después del último, anuncio al estudio de dicho I mo. Sr. Auditor por con ucto de ¡a escribanía, á verificarlo	C 3—0
Por auto del Esemo. Sr. Capitán geieral, con consulu del limo. Sr. Auditor de guerra, y por i nte D. Lorenzod» Larrazáha!, se manda coovo arp >r .m dio de U Gaceta oficial entres números consecut v -9 al capitán D. Franciscode Armas, para que en el término de quinto dia comparezca en le escribanía de! juzgado á instruirse de una providencia que U concierne.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto del Esemo. Sr. Presidente Gobernador político, eonsuitado por el Sr. Alcalde mayor tercero f). Alberto Bosih y por ante el Br. D Gaspar Vd ate, e i losan os testamentarios de Da F• ncisca Gil, eftá maridad« qu** por med'O de ¡a Gacela en tres números c nsecuf vo- se convoque á D. Fe-tipe López Canosa para que enel érmin>des undo día después del último anuncio se presente en la escribanía «leí actuario á prestar 6 negar su o forrtíi'tnd en cierto c itvenio tenido entre ios herederos de Gil D. F ancisco y D José con D. Domingo Sañudo, apercibid » de q íe estará y pag ¡rn por 1<» j acordado en faha de su comparendo. ^ C 2—I
A consecuencia re la tf-stamentaría de D Miguel de 1 Ayala, ha dispuesto - 1 Sr. Alcalde mayor segundo y por ni.- ¡ ti D. Pedro Vilal Rolriguez.se convoque á todos sus herederos para la junta que ha dr celebrarse en el juzgado el din | 31 del corriente á las 11 de su maña a, con el objem de tra-i larde los medios mas á propósito para el arreglo tiifinitivo de I este juicio, en el concepto de que se esiará y pasara por lo j que acuerde la mayoría de I03 concurrentes, cunlq iera que j sea el número de loq que asistan.	C 2—I
Por auto proveído por ei Esemo. Sr Presiden e Gober-! nador polínico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor u rc * ¡ ro D. Alberto Bosrh, y por ante el Ldo D Lorenzo de Alio, ¡ se ha declarado intestado e! fiílecimiento de D. Juan Gu"er-rez Gallau, natural de la ciudidde Cádiz, y por sus herede- i ros á los que por dorecho deban serlo, á los cualas se convoca para q «e dentro de 9 dias concurran á deducir Isa acciones que les competa.	C 2—I	i
V consecuencia de los autos promovidas por Da. Getrú-dis Valdes to -tra el moreno C¡ f ritió Ruiz sobre cumplimiento de un contrato ile venta condicional, ha dispuesto el Eterno j Sr* Capitán general, con consulta de! I mo. Sr. Auditor de guerra, y pora ti D. Lorenzo de Lirraxábal, se couvoqu“ por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al mencionado Ruiz, para que compares a en la escribanía del ramo á ponerse de acuerdo con la espresada Váidas, para la formación de la e entura de venm de la su rv Hermenegiida en favor .le aq íella según lo resuelto, apercibí i«» de une c-i no comparece el primer dia después del úi’irno anuncioá ot«»r-| gar la reteriiia escritura lo hará el tribunal de ofiei". C 3—I En el espediente promovido por L)» Juana Subverville¡ sobre nulidad d«l testamento del presbítero D. José Pérez Falcon, en cu rato por él se dispone 11 f »nd icio 1 de una capellanía, ha dispue.-to el Esemo. Sr. G b mador p o lili; o, con! lacon-unadel Sr. Alcaide mayor (u«rto y por ant» el Br. D Bernardo del Junco, q íe para la información de ins »I ven- J cia proinov da por la actor», se cite a todos los que se ju gu n i con derectio á la posesión de la indicada capellanía, y t-e les! haga saber que caso de quererse mostrar parte en el asunto, lo hag *n p«»r medio de procurador instruido y espensado dentro de quinto dia después del último anuncio, apercibí 'os en contrario evento de que se les harán las notificaciones en los aatrados.	C •—I
En auto proveído á los 7 del que cursa por el E cmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. I). Felipe Fornari, a consecuencia de los autos seguidos por D. Encirnacion de las Cagigas con * Dt. María de la Luz Marreroen cobro de pesos, est\ mandado se convoqueá U. Agustín Gai mo por tres números con •ecutivos para que dentro de 9 día-* contados desde el último anuncio, ae presente por ante el actuario á deducir el derocho con que se crea asis'ido para el cobro de los 4000$ que ae dicen impuestos á su favor por D. Geran-io Dóneme! y D. Bai-tazar Moret como curadores de D. Faustino Gajano, en un potrero compuesto de 16 caballerías de tierra de las de la hacienda Lechugas, jurisdicción de Gii nes. en escritura otorgada e 11 esa Villa a los 31 de Julio de 827, apercibido de que transcurrida esa dilación sin haber comparecido, se cancelará la eaprt sada afección.—Igual intimación con e! propio término y apercibimiento comprenden ta representación del monasterio de Su. Teresa por los entredichos anotados á su instancia con fecha 15 de Setiembre de 837, 18 de Diciembre del pro »10 año y Si de E iero de 845. en ios autos seguidos
Kidicha representación contra Da. Manuela Medina y D». aria Dolores del propio apeíliJo por desalojo y cobro de al-
Juileresde una casa, cuyas diligencias se «apresa han curaa-0 por la eactibama del actuario	C 9—I
Por disposición de E*crno* Sr. Presidente Gobernad poiíiieo. con ia consulta del Sr. Alcaide mayor teicero D. Alberto Bosch, y por ante el L lo. 1). Lorenzo de Alio en la^ dil gencias promovidis pof D. Pe tr-) Liclau C »rabo' hiciqu lo cesión d.í bienes a favor de sus acreedores, está mandad* 8 j cite a estos para la ju nta que h t d* tener efecto el (fia 23 del (Orriente á las 10 le su mañana en el juzgado del referid Sr. A cal le m »yo ; apercibido el que faltare de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes. C * —I
ESPAÑA.
Madrid 6 de Julio.
El capitán general de Cataluña ha comunicado por conducto del gefe político individualmente á los fabricantes de aquella provincia la siguiente disposición.
El Esemo. señor Capitán general de este ejército y principado me dice en 27 del que corre lo que sigue:
Satisfecho de la prudencia, cordura y buen deseo de la masa general de los fabricantes, me es muy grato significarlo á V. S.así: Secón complacencia que impul-eades por el deseo de la paz y orden público, que es la primera de las nece-idades del país, esmeran con confianza el resultado del proyecto de ¡ey sobre aranceles de que se ocupa el Congreso de I js diputados, promeiién-dese del patriotismo de estos y del interes del gobierno que en último resultado la indn-tria nacional quedará debidamente garantida, y que los derechos protectores con que se grave la introducción de los géneros cuya entrada se permita, serán los bastantes para que, estimulando la creciente fabticacion de estas industriosas provincias, adelante basta llegar á ponerse á una altura ta!, que la comp?tencia no sea temible. Me consta que la inmensa mayoría de la benemérita clase de fabricantes y comerciantes piensan asi, y que si nec-sariu fuese hacer algún sacrificio pecuniario, se hallan dispuestos á ello contal de conservar sus establecimientos y que estos no se resientan de un pánico prematuro y poco justificado; pero siendo posible que en un número tan cnn-iderable como el de los que sostienen la fabricación caralana, los haya pusilánimes ó apocados, para quienes la just>. confianza que deben tener en el gobierno y en las autoridades que le r> presentan, todos interesados en el hi. ne.t ir de los catalanes, no sea bastante garantía para hacerlos esperar tranquilos el desenlace de la cuestión pendiente, conviene precaver indiscreciones que podrían dar lugar é confíelos.
El orden público, la equidad, la justicia y el bien del país reclaman á la vez que las autoridades vigilen, y con tiempo eviten actos que pudieran ser contrarios á alguno de aquellos intereses sagrados, ante los cuale« callan y enmudecen los particulares. Justo e9 también que .1 jornalero aplicado y laborioso no se vea espue=to á amanecer sin medioe para dar pan á sus hijos, por el capricho tal vez estudiado de un fabricante que con poca meditación, ó por miras interesadas, se proponga cerrar de pronto un establecimiento que el d a ánt.-s proporcionaba el sustento á un número mayor ó menor de trabajadores. La equidad aconseja que estos no sean de peot condición que un inquilino á quien la ley concede un plazo pa a que se bu que un albergue, garantiz índole contra el capricho de un casero que de repente quiere echarle de su propiedad, y aun cuanto no hubiese consideraciones de justicia y buena razón que alegar, hay una de conveniencia y bien público que descuel a sobre todas. El gr bierno no puede permitir ni tolerar que de repente queden sin trabajo ma6as de jornaleros cuya situación angustiosa podría alterar el orden; á sostenerlo se dirigen todos mis esfuerzos, y cuantas mecidas entienda necesarias á la consecución de este importantísimo fin serán ejecutadas sin consideración de ningún género. Crn este salud.ble objeto, y con ánimo resuelto de cumplirlo si llegase el caso, que no espero, de t=ner que realizarlo, he venido en resolver:
Art. l-° Ningún fabricante de cualquiera clase ó especie q te sea, podrá cerrar su estiblecimiento ni despedir a los obreros que en él trabajen sin que irascurran 15 di.s d> spues de dar aviso taz ruado y det .lia lo á la animidad de V. S. de las causas que á ello le muevan cuyos avisos se servirá V. S. trascribirme con la mayor brevedad posible.
Ari. 2.° El fabiicantp ó encargado de fabrica que dejede cumplir en todo ó en parte la disposici n precedente, será puesto á la mia por V. S. con el fin de someterle al filio de la comisión militar ejecutiva perm mente, cunto inc tador de desórdenes y perturbador de la tranquilidad pública,
íjirvase V. S. en'erar de esta disposición á la junta de fáb iras y á lodos y á cada uno de los fahricmtes á quienes competa, para que en ningún cas-, puedan alegar el pretesto de ignorancia que no les seria admiit lo.
(P. Nocionales.)
SUIZA.
Berna 5 de Julio.
Los (jefes del movimienro insurreccional de Alemania, MM. Raveaux, Stiuve y Vogt, acaban de llegar á Berna.
El coronel Muller, de Zug, ha sido nombrado comandante federal de una brigada cuyo desiino es á Schnaffouse, y como ayudanle el teniente coronel (iross'i.ann, de Aarburg, y el teniente Conrad E.slinger, de Zurich. Una compañía de carabineros berneses y otra ile Schwyz parten para la fromera.
Ayer han llegado á Basilea unos 150 polacos pertenecientes á los cuerpos francos del ejército hádense, que han sido desarmados en la frontera. Han sido acuartelados; y como la Francia les rehúsa la entrada en su territorio, serán dirijidos por el valle de Moutiers al cantón de Neuchatel.
PORTUGAL.
Los periódicos de Lisboa recibidos ayer alcanzan al 30 de Junio. Ninguna novedad política ocurría enel
i
reino vecino, á donde ei nuevo gabinete seguía apoyado: por la mayoría de ámbos cuerpos coiegtsiadoros.
Los periódicos de Oporto son del 25 y del 26. En los del primer dia vemos que S. M. el rey Cárlos Alberto habia esperimeniado una mejoría tan notable, que se comenzaban & abrigar fundadas esperanzas acerca de su restablecimiento.
ITALIA.
NOTICIAS DE ROMA.
Segundo y último asalto.
Con fecha JO de Junio el general Oudinot ha enviado al gobierno el parte que condene el asalto que ha puesto fin á la dtfensa de Roma, y cuyo te.to es como >igue:
Sr. minisiro.
A consecuencia del asalto dado el 24 de este mes á bs bastiones 6. ° y 7. ° he temdo el honor de deciros iue, á pesar del brillante éxito de esta jornada, nos prometíamos aun tenerque dar algunos combates.
En efecto, el enemigo parecía :e-uelto á defender palmo á poluto cada bastión.
En el dia 28 un vigoroso combate de ariillería dió ror resultado el abtiruna brecha enel costado izquierdo del bastión 8, verdadera foital-za que comunica, por medio de trincheras y cañoneras, con San Pieiro di M .ntorio; pero á pesar de que los a.t lleros romanos s< n unos hábiles tiradores, y de que el número de sus cañones era rnuy con-iderable, nue-tio fuego tuvo onstuntemenie una grande superioridad Sobre el del nemig'i.
En la jomaba del 29, quedó practicable I» brecha, no ( bsiame la solidtz escepcinnal délas murallas, que e-tán construidas con cimento r< mano, y nos permitía apoderarnos del bastión 8 cuya ocupación, al paso que nos fac ilitaría estendérmrs sobre el mome Janicu o os debía hacer dominar- la pud a oe San Pan-cr.icio
Dérmse inmediatamente las órdenes para el a sal t designando (tara él 4 columnas compuestas cada una de tres compañías escogidas.
La primera, ríe una compañía sacada det 22.° li-j -rn, 32 y 53de 'inea, se puso b-jo las órdenes del comandante de batallón Lefebvre, del 53 ° y debía sub r á I i brecha del bastión 8. Esta columna debo ser seguida de ur.a compañía escogida del 17, del 20 y 23 de línea. Lr s que la componían, llevando cada uno un gavión, una pala y un azadón, debían trabajar inmediatamente n hacer un alojamiento enel basii n. Estas dos columnas estaban apoyadas por una de reserva compuesta de unac mpañia eecojida de los regimientos 56, 66, y 68 de linea, á 1 s órdenes del comandante Levux.au, del 68.
La cuarta columna se formó de una compañía esun-rida de los tres bita Iones de guardia de trinchera [22“ igero, 32 ligeio y 53 de linea] y estaba mandado por -I comandante oe b tallón Laforest, del 22 ligero. E9ia columna debía lanzar e riel coronamiento de la brei ha del ba.-tioa 8, apoderarse de los parapetos en-Iñigos, y, at.caridn el basti. n 8 por la gola proteger la deaembocadum de la colunia deasalto.
A caria una de las cuati., columnas de alaque, e reserva y de trabajadore--, so agregaron treinta za-rad"ri-sde ing-nieros, y t das ellas se pusieron bajo ul mando snperiordd teni. nte cotonel Espinaste del 22 lge,o-.
El general de brigada Levaillant [Cárlos] mandaba i os batallones de guardia de trinchera pertenecientes a la segunda . ivision, y el general Kostolan, comandante de esta división, tenía t.Tinados en masa los otros legimient rs, pronto á todo acontecimiento.
A las dos y me<lia de la mañana, ejecutadas las (reposiciones preliminares bajóla vigilancia del coronel de ingenieros Niel, tudas las columnas se lanzaron á la señal convenida (ires cañonazos).
La puniera columna álas órdenes del comandante Lefebvre, lúgó á la cuna de la brecha, á pesar de un vivo fuego de fusilería, pero algunos trabajos ejecutados por el enemigo durante la noche entre el orejón y una casita detras de las brechas, detuvieron completamente la columna, que no logró salvarlos sino á duras penas.
El primer ruido de este ataque habia atraído hácia la biecha á oa-i todos los defensores del baiion; pero los fuegos que se cruzaban sobre aquel estrecho pasaje ñopo dian impedir á nuestros valientes soldades el entrar en el terraplén y ganar ler.en >.	"
Eoese momento, cayó herido ei comandante de batallón Lefebvre, quien fué inmediatamente r emplazado por el comándame de Rouxeau, riel C8.
Aprovechóse este pr raer iriunfo para ensanchar el pus .ge y hacer llegar trabajadores; y al colocar los pri— meros gaviones de.-tinados á cubrir aquel peligroso desfiladero, cayó herido de dos balas el comandante de ingenieros Galbaud Dufort.
La columna á las órdenes del corda' lante Laforet, que había salido deUcoronairiento de la brecha del bastí n número 7, fué acogida á su salida por nn fuego de fu-ileiía muy nutrido. E-ta columna estaba dividida en dos parte-. Los cazadores del 32 y los granaderos del 33, lanzados 6obre la brecha, se apoderaron de un gran parapeto apoyado sobre la muralla aure'iana, matando a bayonetazos á sus defensores, y est-ndidos en guerrilla, la echar-m con obstinación contra unas casas aspi-lieradas que inc rmodaban nuestros a aques.
Los caratiiner s del 22 Iijero, que fueron los primeros que salieron de la trinchera, dirigirlos por el comandante de Laforest en persona, siguieron el camino que borda la corrí .a, y aunque tropezaron con dos trincheras llenas de enemigos quelos fasi aban á quema-ropa, n > se detuvieron sino para pasarlos por las armas; mego salvando el parapeto que cerraba la gola del bas-t on, se arrojaron á la Carrera sobre la batería de siete cañones que batía interiormente la brecha, y se apoderaron de ella.
Estos movimiensos rápidos y admirablemente combinados dejaron d»sembarazada la columna que habia subido por la brecha, y la guarnici ndel bastión, arrinconada hácia el ángulo salierne, trató en vano de defen-rierse alredor de una casita, pues quedó toda destruida ó hecha prisionera. El bastión estaba tomado, p ro principiaba a despunt r el dia; todas las casas que dan vista al ba tion 8« llenaron de tiradores, y *-l enemigo marchó con bastante fu rza á r eonqutsar sus cañones. Kntón-es el teniente coron 1 Espinasse hzo entraren fuego la reserva, y lo - granade os del 36?, mandados por el capitán Tieisonníer, acometiendo vigoiosameole al enemigo, le arrojaron á la bayoneta en unas escaleras por debajo de la escarpa, y se apoderaron de las casas que do-uiii an íe pueria de San Pancraeio.
Entonces se o ganizó ei trabajo en el interior del bastión, que ios oficiales de ingenieros dejaron muy luego al abrigo de lodo insulto, aprovechándose hábilmente de las trincheras del enemigo.
Las diversas c lumnas lian sido conducidas con tanta enerjia como inteligencia por el teniente come! Kspinasse y por los comandantes de batallón puestos á su cab Za.
Niieetras tropas han pe«eado con un vigor y un brio á que nada podía r sistir, y han matado mas de 400 hombres, y h cho 125 prisi ñeros, entre los cuales se hallan 19 oficial, s de diversas graduaciones. Nuestra pérdida na sido considerable, relativamente, pue- se cump ne.de 9 muer IOS uno de estos oficial, y 110 heridos entre elios 18 oficial- s.
Este segundo asallo de nn inmeireo ascendiente moral á nuestros soldados El enemigo ha perdido rios principales fre. les de muralla, y nuestras baterías, es-tabl.cidas bobre 1 s urrap'enes, descubren y pueden amiinar la ciudad. Prolongar su defensa seria una locura, pues ceria no-olo sacrificar las casas, sino también llev.r la guerra al -en > de las familias; de consiguiente no se puede suponer que uri gobiern >. cualquiera que sea, con-ieuta en prolongar semejantes desgracias sobre la capital del pa s.
Durante el asalto del bastión 8, para multiplicar las probabilidades de buen éxito y ii-minuir el número de sus d f-nsor. s en el fn nie de ataque, habia ordenado al general Guesvi ler el hacer una diver-ion hácia la puerta riel Pueb ", la cual fué ejecutada con mucha inteligencia por lint columna de tres batallones, una compañía de ingenieros y cna'ro piezas rie la batería 12.
El genera salió de Po te Molle á las once de la noche del 29, para ir á tomar posición en las alturas que es tán locandoá la villa-Hoighese. El enemigo habia abierto aspilleras en todas lasc.sas que se hallan en aquellas alturas, y nuestros tiradoras se emboscaron de manera que pu ríesen prot-jer á la artillería colocada detras en una posición cu minante.
Esra artillería ha hecho fuego desde la una y media de la mañana basta las tres de la tarde, y ha derramado el espanto en un barrio que se creía al abrigo de nuestros tiros. El enemigo ha contestado con viveza, pero sin causarnos ninguna pérdida.
Por otra parte, los cañones de la marina colocados sobre Ia9 alturas que dominan la basílica de San Pablo, arrojaban balas y bombas por encima de la puerta del mismo nombre; de suerte que el enemigo se veia inquietado al mismo tiempo desde estos dos puntos tan distantes entre sí.
Miéntras estos diversos combates se daban, y desde
.


¡as dos hasta las cinco y inedia de la mañana, loa roma
tíos intentaron incendiar nuestro puente construido sobre si bajo Tíber, en el fondeadero de San Pablo; pero han sido apresados, destruidos ó echados á pique cerca de cincuenta brulotes de diferentes formas y dimensiones, por la activa inteligencia del teniente de navio Ollivieri comandante ae la flotilla, y del capitán Biondeau que manda la 7. ® compañía de pontoneros.
Esias ventajas fueron precedidas de reconocimientos reiterados hechos sobre diversos puntos por el l.° de cazadores de caballería y el 11 de dragones, á ¡as órdenes del general Morri%
En fin la jornada del 29 se habia señalado por un acontecimiento que ha de contribuir poderosamente á quitar al|-nemigu la posibilidad de prolongar la lucha. La fábrica de pólvora de Ttvoli,]situada ácuatroleguas Este rie Roma, fué completamente destruida por una colomna volante mandada por el general Sauvan. La fabrica tema 48 pilones que podían fabricar de Veinte á veinticuatro quintales de pólvora por dia. Se han echado al agua ó han sido destruidos cerca de 30 quintales de pólvora elaborada de diferentes grados, y una inmensa cantidad de materias piimeras.
El general Rostalan, comandante délas tropas d sitio, les ha impreso un entusiasmo que no se ha des-tnen'ido un momento. En fin, la brigada Moilieri, que firmaba la vanguarJia bajo las órdenes superiores del general Regnaul de St-Jean-d’Angely, ha conservado desde la toma de Panfi!i,con la ma3 inalterable firmeza, las posiciones que los esfuerzos del enemigo se dirigían incesantemente a quitaile con el auxilio de una numerase artillería. Asi, en todos los puntes, han llenado admi rablemente ,a deber generales, oficiales y soldados.
¡Soy cen respeto etc—El general en gefe, Firmado, „Oudinut de Reggio.”
— Hé aquí la carta dirigida el 24 de Junio por 'a mu-nraipa idad de Roma álos cónsules, decuyas resultas enviaron esto» el 26 al general Oudinot la protesia que hemos producido, a-i como la respuesta del general y el comentario de M. de «¡orcelles:
“H' norables señores,
“Hace 22 días que las tropas francesas lanzan pro-
des-
yecriles Sobre esta ciudad; los templos mismos son destruidos igualmente que los monumentos mas insignes En la noche del 22 ai 23 se ha aumeniado sobremhnera esia clase de agresión y esta agresión es tanto mas vituperable cuanto mayor es la civilización en el dia. Ancianos, mugeres y niños han sido víctimas de ella, y la municipalidad romana recurre á vosotros, señores, en e9te estado de cosas, teniéndola certeza de que por interes de la humanidad y como representantes de naciones civilizadas no podréis permanecer tesiigos indiferentes de un hecho semejante contra ia ciudad monumental por es-celencia. Haced, pues, esfuerzos ené jicos para que una guerra que no ha sido provocada por n sotros, no sea causa de unos escesos que repugnan ála condición actual de las naciones de la Europa”
—L-ernos en el Times del 4 de Junio:
Muchos de los generales que se hallaban actualmente en París, han sido reunidos en el Elysée antes de la es lucion tomada de enviar al genera' tíedeau al cuartel general del general Oudinot. Se habia manifestado un de.-coiitento gen- r.1 á causa de las lentitudes de las peraciones de los franceses en el sitio de Roma. El general L monci-re tuvo con el presidí me de la República una conferencia (i. llora y mediay se dice que se le ofreció el mando del t-jérailo de Roma y que lo ha rehusad", ignorándose los motivos. En seguida se hizo la piopo-sicion á M. Bedeau.de ir al cuartel general del general Oudinut y la aceptó. El general Bed-rau ha recibido los poderes masámpli s para terminar los asuntos de Roma por la fueiza ó la negociación, y es hombre capaz para una y otra cosa.
Lo que da algún crédito al articulo del Times es el I lamamiento del genetal B-deau, que se verificó tan pronto como llego por el telégrafo la noticia de la capitulación de Roma.
Entrada de los franceses en Boma.
Un ayudante del general Oudinot, llegado á Paria el 10 de Ju lio, cuenta la entrada de los franceses en Roma de la manera s'guienle:
“El 30 de Junio por !a larde la municipalidad romana se ha presentado en el cuartel general pidiendo u-na capitulación.
“El I. ° de Julio y una parte del 2 fueron empleados en debatir los términos de esta capitulación, sobre los cuales no se pudo convenir. El 2 por la tarde, los miembros de la municipalidad vinieron á declarar al cuartel general que renuociaban á fijar condiciones y que iban á abrir las puettas de Roma. En efecto las puertas Pmtbese y San Pancraeio, sobre la orilla derecha del Tiber, fueron entregadas por la noche, y poco después la puerta del pueblo, sobre la orilla izquierda.
“El dia siguiente, 3 de Julio, dos fuertes columnas de nuestro ejército penetraron en la ciudad; á la cabeza de una marchaba el general en gefe y su estado mayor, y la otra por la puerta del pueblo y el Corso.
“A medida que la columna mandada por el general en gefe penetraba por las calles de Transtevera, y lo» barrios populosos de Roma próximos al Tiber, en lugar de esa guerra desde las casas y esa lucha de puñales coo que se nos amenazaba, ó por lo ménos esa recepción feroz oel pueblo que n s anunciaban tan hostil; nuestras tropas han sido recibidas con las aclamaciones mas vivas, ei pueblo se presentaba en masa por todas partes al paso de las columnas, y las ventanas estaban guarnecidas de mugeres y niños que agitaban sus pañuelos haciendo las demostraciones mas patentes de alegría. En dos parajes solamente, frente á los cafées á donde se reunían los clubs, nuestro ejército ha encontrado algunos grupos que daban gritos injuriosos contra nuestros soldados, uno de estos grupos estaba precedido de una bandera roja sobre la que se veia el gorro encamado. Nuestros soldados se han limitado á quitar la bandera y el símbolo de terror que la adornaba.
“Los gefe9 del movimiento habían desaparecido, y la Asamblea se habia dispersado por sí misma. M>éu-tra9 que nosotros entrábamos por el norte de la ciudad, Garib.ldi y los aventurero;que le siguen se gradúa su aúmero de 3 á 4,000) se alejaban por la parle del sur tomando el camino (le Albano.y llevando conmigo muchos objetos preciosos, según se asegura. Se ignora aun hacia que punto de Italia se dirigen, pero una división de nues'ro ejército ha marchado a perseguirlos.
“El 4 por ia tarde, cuan lo el ayudante de campo del general ha salido de Roma, reinaba en la ciudad la mas completa tranquilidad. El castillo de San Angelo, que era aun el solo que quedaba en poder de las tropas romanas, iba á ser entregado. (Un parte telegráfico del 5 anuncia que lo ha sido en efecto aquella misma mañana).
“El estado sanitario del ejército era e9celente, pues habia menos enfermos que en guarnición. Esceptuando tina sola iglesia situada cérea de la brecha, y que ba sido alcanzada por nuestras balas, ningún monumento ha sufrido el menor daño; y este resultado ha s'do debido á la elección que habian hecho nuestros generales del Monte Janiculo como punto de ataque.
“R >ma no es difícil de tomar mas que por un lado; pero de este lado solamente se puede hacer el sirio sin esp merse á arruinar la ciudad. Nuestro ejército ha preferido lo que era mas la go y mas peligroso para el, á loque hubi-ra sido mé os peligroso, mas fácil, mas corlo, pero ma.« perjudicial para Roma”
AUSTRIA.
GUERRA DE HUNGRIA.
Viena 30 de Jumo—Las avanzadas húngaras se han mostrado nuevam-nle cerca de Shered. Todos los puen-t s del Waag l.an sido quemados; se tratt de establecer comunicaciones telegráficas entre Viena y los cuarteles generales de los ejé citos aliad s
El 29 de Junio por la tarde se recibió un parte telegráfico anunciando la entrada de los austríacos en Raab; esta fortaleza ha sido tomada por asalto después de un combate sangriento.
El en perador en persona entró á las cuatro de la tarde el 28 de Junio, á la cabeza del primer cuerpo del
ejército.
La Gaceta de Breslau hace notar que, aun coando los húngaros hayan peleado valerosamente, sin embargo su resistencia parece que ha sido solamente para cubrir la retirada del grueso del ejército.
Según una carta de Alnganich-Altenbourg, los húngaros se han visto obligados á ceder por la superioridad numérica de la artillería imperial.
El general Pamatin habia hecho pasar cuarenta cañones al otro lado del Danubio, y se pensaba en Viena que los ejércitos aliados estarán en Pesth dentro de seis dias.
Las noticias del Sur de la Hungría son mas favorables á los magyares; el movimiento de Perezel hácia Temeswar se ha confirmado, y parece que tiene la intención de reunirse á Bem para atacar juntos el flanco izquierdo del ejército del Ban.
Hé aquí el Boletín oficial de la toma de Raab, según le publica la Independencia belga.
BOLETIN 40 DEL EJERCITO.
El 28 de Junio el primero y el tercer cuerpo del ei cito con la reserva, partieron de su9 posiciones pa,, á atacar á Raab, miéntras que la división rusa al rni J1 del teniente general Pantntin, y la división de cal. Hería del teniente general Bechtold estaban coloca/' reserva cerca de Leyden y Soevenyhaza.	“s
Miéntras que el teniente general Sch.liek se adela taba con el primer cnerpo por Hochstrass háría para forzar el paso del Rabnitz, el general Wolhv muth con el cuerpo de reserva y la brigada Benedtk'/ vanguardia se adelantó por Tucse y Lesvar háci. i* orilla izquierda Jel R.bnitz, rechazando sucesivautent*
-* enemigo basta Raab.
El enemigo se hallaba colocado cerca del puentes Abda, y con esto se encontró amenazado por retan,,s," dia. Incendio el puente y ee vió forzado á retuar s artillería de los atnneberamientos de manera q,,e [ nuestros han podido hacer un puente sobre el Ratmih ’ tomar los atrincheramientos situados á la otra orilla, ^ Los dos cuerpos de ejército han mar, hado em¿r ces junios al ataque de los atrincheramiento-i de R,a.' á los cuales se iiabra retirado el enemigo, y d,s le don oponía una vigorosa resistencia. Este ataque se ba cutario en presencia de S. M. c- r, una bravura, unóid!’. y una tranquilidad admirables, y ha sido Coronado / un éxito brillante; loque en parte ha >¡do debito ¿ } circón-tar.cia deque el enemigo estaba amenaz,dn s, mismo tiempo por el tercer cuerpo de ejército y |a ^ gada Schneidei, que se avanzaba por su flanco ¡zqu¡,,' do. El enemigo lia reñido que abaedo,ar a Raab y / ha retirado hácia Acs; las tropas imperiales le han pe, seguido en esta dirección y le han cogido dos cañen .
Desde ei 27, el te cer cuerpo rie e ército y la bri j„ da Gerstn-t hab an pasado el VVaag, el primer , por'\-paa y la otra po, Marzalto. La brigada Schnei ler. f,, tuó -u naso el 29 cerca de Bodonyhely, encontrando . enemigoen Cronmk. que tomó i-or a.alt ■, y | uso derrota la cabal’eria y l>s b t ría a e euiiga-- E„,Sj ocasión se ban distinguido por su bravura estraordin,r:J llenándose de gloria, tas tres divi.ionts de ios regio,¡er tos de huíanos.
Se ha tomado á los rebeldes un obús y una caja municioues con su tito.
El grueso de este cuerpo de ejército i las órd'ne; del general Molike; ha tenido que sostener durame s marcha un combate encarnizado con el enemigo cérea Szemere, siendo su resultado hacerle retirar pricipit., damente.
Todas las tropas han dad" las ma9 bellas pnieb>( (Je valor y perseverancia, animad.,s por la bravura y |¡a, bilidad de sus gefes.
Nuestras pérdidas no han sido considerables rp.. pecto al resellado, y no h-n sido -entibies mas (|ue ],hr> la brigada G'T.tner, qu' ha t-nido que pelear cerca ,j Ihafszi, con on enemigo n-uy superior en número. E.|, brigada ha teñid , 200 hombres tnl e muert ,s y heridos y entre eilos muchos oficial s.
Núes ras tropas h n cogido á los rebe des tres cr. ñones y algunas cajas de guerra. La indicación de a, lér.lilasy de ¡os oficiales y so!d-dos que mas se di tingu do. se puf, iuará tan pronto como lleguen ., paites detallados"
Viena 30 de Junio de 1849.— Firmado: Ra-on de Boem.	(C. de F)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Nork 28 de Julio.
El 5 de Ju'io por la tarde s - presen ó en Barcelona, acogiéndose á la amnistía, el cé e re cabecilla Baldrich.
El ex-rey (darlos Alhetto se h rilaba ca-i enieramju. te restablecido en Oporto á últimos «le Junio.
Según una caria de Viena, co,, fecha 1? de Julio, di-rígida á un diario de París, hacia tres d as que el príncipe de Juinville e.taba de incógnito en aquella capital, compañía de la princesa su esposa y de »u hijo. Debía regresar á Londres por Berlín y Hamburgo, y parece que su viaje no tenia mas objeto que el de hacer una vi-siia á la tía deán esposa.
Según la misma correspondencia, D. Cárlos de IW bon había llegad" á Viena, y hacia ya enalto «¡ins que el conde Chambord estaba en la mismaeapital.
Leemos en el Journal des Débate que con motivo de los últimos acontecimient s de Roma, el gobierno habia juzgado innecesaria la misión confiada al general Be-deau. El general recibió en Marsella el parte telegrafié, que le participaba la decisión minist-rial, y se preparaba paia regresar a París.
MALA REAL INGLESA.—NUEVO VAPOR.
Por el penúltimo vapor de la compañía de la Mala Real Inglesa, hemos recibido de persona rnuy fidedigna la noticia de que aquella compañía acaba de añadir á su, lineas de barcos, cuya lista hemos publicado hace ya algún tiempo, un nuevo vapor llamado el Esk nombr ■ de uno de los rios de Inglaterra.
El Esk es un pequeño vapor de 284 toneladas, impelido por un tornillo de Archimedes, igual a! del vapor Great Britain,y está constmido ñ proposito para ei transporte de pasageros en los climas calidos del mediodía.
Nuestros lectores recordarán que hemos anunciirio hace algún tiempo la intención de la compañía de laMa-la Real Inglesa de poner algunos vapores en las lin as intercolomales, á las cuales no podían destinarse los grandes vapores de la empresa, á causa del mucho calado y de 1 mayor costo de su navegación. La persona a quien debemos :a noticia del E-k nos dice que e9ie vapor está destinado acorrer entre Jamaica y Hondnra>; mas orno la compañía de la Mala Real no ha tenido nu,CJ una comunicación directa con aquellos dos puntos, cier mos que el vapor referido estñ destinado para'recmplaía; á lagoletaque navega ahora meusualmente entre la Habana y Belize.
El E>k se ha construido en Leith, en Escocia, y nos aseguran que el Secretario, el SuperinUndenie y el ingeniero principal de la ermpañia se IraHaban á b rdo del nuevo vapor, el 28 de Junio, cuando este hizo su su pií-rntr viaje de prueba, y se mostraron muy satisfechos de las cualidades d-ri buque y de sus maquinas.
Si sale bien este esperimentn, la c, mpañia de la Mala Real destinará sin duda otros vapores de igual clase á las líneas a que no pueden adaptarse los grandes vapores p ira la transmirion de pasagi ros y bal jas.
¡Qué porvenir para la línea española cnue ('¿diz V la H ibana! Auxiliará á todas estas iiue s, y s«rá poder ■ sámente aux,liada por ellas.	{La Crónica)
GIESÜUS LIT3RATIJR4 Y 4.5ÍSJIÍDAECS 9
SI DIOS TRUECO.
Leyenda china.
[finaliza.]
Ninguna contestación.
—Vamos, ya veo que es necesario acn lir en aux i ¡° vuestra memoria. Era y es aun joven; es realmente un hombre completoaun cuando cune.,rnes- a-iduatn nte a '.a morada del doctor L ing, se cuidaba muy poco rie con-lucio. ¿No os acor l -is del estudiante Tclioul
Vueliaen si Tsien de su primera sorpresa, par»c'» recordar con trabajo, pero por su »moción, compre.,d,J facilmsnte la interventora que el es.odiante Tchou o° habia sido olvidado ni un solo instante.
—Pues b en, añadió, os ama, y me ha encargado ff' dir vuestra mano.
Hechala declaración, la anciana emprendió la ti'“* cripcion mas seductora de l.ra viitud.-s y cualidades I*1* perbólicas del joven, y no d<jó de comparar la pa310“ violenta de su pioiegido a la inuife encía y meias cupacionej del infortunado ductor Lim/.
Tsien no se s¡n ió con ba tinte va or para resistir 3 aqirel torbellino de elocuancia, ni a las agradables |,era* pectivas que le presen’aba un marido joven, bello ytnr migo de Confucio. Aceptó.
Lo difícil era hacer entender razón i sus padres, qlie en todos los actos de su vida no juraban sino por el li^r0 de ios Ritos.
La Sra. Tsien nunca se hubiera tomado la liberta'1 de contraer segundas nupcias. Es cierto también que n° había quedado viuda k los veinte años.	,
Fué preciso, pues organizar una especie de comp para determinará los padres á que permitiesen tan mo"!' truosa derogación de las costumbres del celeste Iu'Pe* rio.
Después de su viudez, Tsien era citada como m°dí* lo de hijas respetuosas y de viudas resignadas. Se atribu1® es cierto, esta resignación á los recuerdos poco agra'3 bles que habia debido dejatle su primera unión; «3le er el único servicio que le habia hecho el doctor Ling.
Desde el dia en que Tsien acepto, no si n algun r mordimiento, las proposiciones de la mediadora, su c _ rácter mudó de improviso se volvió melancólica, v*0 '" ta, irascible. Ya nadie la vid prosternarse como en el altar doméstico, ni recitar sus letanías en honor