Se alquila una negra buena cocinera y recular eos-
ture»: eu la calle de la Concordia n. 85, darán razón. 3 Se alquila un negrito como de 17 ríos de edad, con principios de cocina y muy ágil: calle de Escobar n. 1). media cuadra ames de salir á la calzada de Son Lázaro. 2 SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, aljibe, dos letrinas, &c. En la misma está la llave y dan ratón, en la calle de la Reina número 153.
PERDIDAS
De la calle de Jesús María n. 29, se ha desapare, cido el dia 31 de Octubre último, un cucharon cargado de
{data muy doble, con un escudo en su mango 6 cabo y con fletes en sus perfiles. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue.	**
Se Jha estraviado nna cartera que contiene v& ríos documentos, entre ellos un pagaré de dos'mil seiscientos y pioo de pesos, firmado por D. Antonio García Villnlio á favor de D. Juan Bautista Landeta: se gratificará al que la entregue en la calle de la Muralla tienda de ropa n. 4, 6 en la botica del Aguila de Oro, calzada del Montr; odvirtiendo que están tomadas las precauciones necesarias á fin de que no eean pagados sino á su verdadero dueño.	I
REGISTRO MARITIMO.
'V " MATAÑZAS:—Eutradas.	_
Octubre 31.—Bca. amer. Sarali Olney, Carltoo, de Boston.
CIENFUEGOS.—Entradas.
26.—Berg. amer. Mazeppa, Cohon, de Bostou.
Berg. esp. Otelo, Ricomá, de Barcelona,
SALIDAS 26.—Bca. ing. Flirt, Taylor, para Londres.
28.—Berg. esp. Otelo, Ricomá, para la Habano.
Pol. esp. Mensagera. Miliet.parn Trinidad. _
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 22 de Octubre ha fugado de la casa de su amo, calle de San Nicolás n. 179, el negro Eusebio criollo, como de 28 afios de-edad, de oficio tabaquero, alto, delgado, tira á colorado, patilludo, ojos grandes, bclfudo; tiene una cicatriz sobre de una de las dos muñecas y ora sobre de una de las dos paletas, haciéndole cargo de los daños y perjuicios á la persona que lo abrigue.	3
Desde el dia 29 del mes próximo pasado falta de la cna de su amo el negro criollo de campo nombrado Macario Moran, como de 20 i 21 años de edad, estatura poco menos que mediana, envuelto en oarnes, le falta un diente en la parte auperior de la encía, tiene una cicatriz al lado de uno de los dosj ojosJ y otra¡ entre} la oreja y el cogote: á la persona que diere noticia cierta de su paradero 6 lo entreguo á su dueño se le dará una buena gratificación, para cuyo efecto antea de entregarle ó dar la dicha noticin se pondrá de acuerdo eon su amo que vive en laealle de la Habana n. 158 pora a-cordar el tamo de la referida grarificacion.	d
NOTICIAS SUELTAS.
D. Cayetano Ortiz ha trasladado su habitación á
laealle de la Habana n. 158, entre las de Riela y Sol. Los Sres. acreedores de D. Carlos D. Tolmé y Comp. que no hayan percibido aun la cuota de seis por ciento del décimo dividendo, pueden concurrir todos los dias á efectuarlo, desde las once hasta las dos á dicha casa.	6
DON ENRIQUE H. LEUCHSENRING, nombrado Agente general para la venta de la panacea y del vermífugo de Swaim en toda la isla de Cuba, participa al público que el depósito de estos dos preciosos medicamentos se halla establecido en la BOTICA FRANCESA DE SANTA CA-TALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán gratis todas las instrucciones necesarias	17
Cnracion de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	22
Mr. Finn, fabricante de objetos de fantasía de vidrio, dá las mas espresivas gracias al público de la Habana, por ia notor.a protección que le ha oispensadn desde su llegada; y tiene el honor de informarle que debiendo ausentarse brevemente, venderá á precios sumamente módicos una gran variedad de muestras de su arle, en su establecimiento calle de O Reilly n. 19.	G
Un maquinista que ha desempeñado esta plaza eu los ingenios, y que puede dar los mejores informes de su conducta é inteligencia, solicita acomodarse para hacer la zafra: impondrán en el recinto de la muralla n. 63, herrería de D. Jaime Comas.	3
El dia 10 del corriente es el destinado para crie, brar este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas la función fúnebre, que por costumbre Be hace anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de la cofradía de nuestra Sma. Madre y Señora del Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las 8 se dirán misas rezada?: á ias 9 se. dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará la procesión. El cap?Pande dicho monasterio encargado de la cofradía invitad los cofrades y devotos de la Sma. virgen del Carmen á la asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todos las relaciones contraídas con estos fieles difuntos, los cuales en los terribles tormentos que padecen, escitan la piedad de sus amigos, parientes, y esperan con sobrado fundamento, que, losquo se unieron á ellos envida con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se compadecerán desús penas y procurarán su alivia par los medios qne presta la Religión santa de Jesucristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job.— “Tened misericordia de mí, eompadeceos de mí á lo menos voeoiros, que fuisteis nuestros amigos.” Y para que los cofrades y fieles cristianos tengan donde manifestar su caridad en favor de los hermanos difuntos, ee pondrá en este templo en la mañana del dia destinado para celebrar el aniversario una persona, que perciba los do9 reales fuertes que se ha acostumbrado contribuir para el culto de la Sma. Virgen y sufragios dedichos difuntos. Habana y Noviembre 1. ° de 1849.—Dr. Francisco Delgado Correa.
ATENCION.—Maíínm á las 7 de la noche se des* cubren las vidrieras del BUEN TONO HABANERO.
CORTE DE MARIA,—tilia Srn. asociada A la corte de María, estab'eeida en San Felipe, eu agradecí n-ien-ío é un muy singular fivor recibido por intercesión de la Reina de todos los santos y Madre del Amor Hermoso celebra en dicha iglesia, una solemne novena, á esta celestial Sra., con misa solemne ájas 74, y después se rezará la novena; la música la desempeñará el profesor Quirós, y tendrá principio el sábado 3 del corriente.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
id. corriente y bueno.....
[d. superior y florete.....
íd. Tren de Derosne........
Id.corriente y bueno.
!d. corriente y bueno-Id. superior y florete.
6	y	10	á	GI	y	104
64	y	m	á	6#	y	104
74	y		á	84	y	124
—	y	—	á	—	y	—
64		..	á	. •		64
64	.	..	á		.	7
74	.	..	á	..	..	84
10	.	..	á	..		104
101	«	..	á		.	114
—	.	..	á	..	• nom	
54	«	.,	á	..	.	6
44			á	..	«	54
	á	74
	à	64
.. 4	è	54
	a	. -
	a	. .
-í 104	á	10»
.. 9»	á	10
	á	84
jpg p?según plaza
CAFRES.
Se han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cosecha á 8 pesos.
De primera calidad......
De segunda ídem.........
De tercera Ídem.........
Triache corrientes y buenos.
Seíha................ •••
4 Sil...................
Dera blanca, de la Habana.
Idem de Puerto-Príncipe... ídem amarilla.................. 8
CAMBIOS.
Sobre España............. 4	á	8	. j y cantidad.
Londres á 60 dias-...—	á	13	por 1,70 premio.
Hamburgo.............. —	á	—	por 100 prenro.
París 60 días..........—	i	i por 100 prem.
New-York id. id...... 1¡ í 2 1
Boston pag° en N.-York. — á — >por 100 premio. Boston id. id........ 14 á 2 J
—	á — Nominal.
—	á 2 por 100 premio nom í á i por 100 premio.
2 á 2¿ por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Vicente Galuzzo y don José Reguera, auxiliar de don J. Casa=.
De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
[Tabana 30 de Octubredp 1849—Juan Vignno. sínoicnintrrinn
Filadelfia id. id...
New-Oí leans , corto.
Onzas Mogicanas.....
Pesos Megieanor.....
Pesos cohimnarioz....
BUQUES
A IaA OÄ3GA.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó ála mayor brevedad la goleta A-MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando González.
<x ~ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargaá flete y pasageros la sólida y velerago^
_____leía DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá
de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	______________________t
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 4 de: corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JHON BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratadas.—Impondrán el capitán á bordo ó su9 consignatarios Dra-kn Hermanos v ep. _________________________
RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 22.	, ,
23_De Trinidid á las 9 de la manana y llegara a Cienfuegos
á las dos de la tarde.
24—De Cienfuegos á ia madrugada llegará á B atabanó en el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sla. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrt-naga.	____________________________
EL VAPOR CUBANO, su espitan don Justo Gayoso saldrá para Mariel, Cabañas y Babla-Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanzas los miércoles á las diez de la noche y re gresará los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.___
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Noviembre 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y 1 legará á Cienfuegos el 6.
7 —De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
9 —De Trinidad y llegará S Cienfuegos «1 mismo dia.
JO.—De Cienfuegos y llegará a Batabanó el mismo dia.
Lo despachan en la calle de la Amargura n.°85 loa Sres. Pardo, S. Pelayo y cp.
^___
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° ee rematarán e I sábado 3 del entrante varios muebles de uso en buen estado cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El sábado 3 del actual se rematará una negra nombrada Gertrudis, como de 43 años coartada en 250 pesos, buena lavandera, planchadora, cocinera, y dulcera, á uso de feria
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil se rematarán el sábado 3 á la hora de costumbre varios muebles de casa de buen U90, entreellos un piano v ademas un quitrín con su .caballo, cuyas tasaciones se manifestarán en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematarán el sábado 3 varios muebles de uso, tasados en 33 pesos.
Per disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se remataránel martes 6 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el martes 6 del actual un negro nombrado Bartolomé, coarta-Ha en 107 popo?	_______
te. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras da peluquero, punto, seda y cintas de todos colorea, Boderuehe pnntiilas, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-' fecto8.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya pq noce el público, y respecto á loe postizos de cualquier clase se garantizan la brevedad y perfecto natural.	1
NOTAi—La venta por mayor se hace con lOpor 100 m» barato que el precio corriente de la plaza.	g
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por orden del Escmo. Sr. Conde do Viltanueva_q1
halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. I rl *
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS y en mayor partida, calle de Aguiar n° 55 esquina á la del Sol
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10 del próximo Noviembre dará la vela para Cádiz la fragata española UNION, Correo n° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península que será recogida á las 74 de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n? 8. Arríela Villntay ep.______________
PARa AMSTERDAM.
Salará dentro de 12 dias el muy velero queche holan-____ des NEPTUNUS, capitau DeBoer, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consigr natarios Drake Hermanos y cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el día 8 del corriente la hermosa goleta CARISIMA, capitán Fernandez admite nn resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda la mayor comodidad su espaciosa cámara.—La despacha en ia cal e cerrada de Sta. Clara n° 18 D. Ramón Carballo.	t
PARTE MERCANTIL.
iPUJIBlIMND 1D1S
ENTRADAS.
De Fall River en 14 dias berg. amer. Star, cap. Church, ton. 161, con víveres, á Storey Spalding y cp.
De Bilbao en 66 días berg esp. Isabel, cap. Arteta, ten. 100,con harina, al cap.—Pas. 1.
Pasageros del berg. esp. Dos Hermanos.—D. Antonio Boada, D. Angel Aliones, D. Francisco Garcia, D. Fernando Estevez, i). Andres Perez, D. José M Bastón, O. Domingo Sabandespa, D. Domingo Salada, D. José Maria Ferrer. D. Benigno A. Gestido, D. José R. García, D. Estanislao Fernandez. D. Salustino Fernandez, D. Silvestre Ogando, D. Ricardo Roman, D. Angel Perez, D. Modesto M. Mein. SALIDAS.
Para la Mobila vap. ing. Dee, cap. Allan, por D. J . T. Crawford.	m	_
Para Southampton vap. ing. Tevtot, cap. Reveas, por D J. T. Crawford
Para Walis berg. amer. Zebra, cap. Lortng, por L>. C.
^ Lra Boston gol. amer. A. Elizabeth, cap. Maraon, por Drake Hermanos y cp.
Para Cabañas berg. amer. Sarah Elizabeth. Thompson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Filadeltia berg. amer. Betsey &. Jane,cap. Brock, por Storey Spalding y cp.
g~A Is? 51 no quedaba buque á la vista.
PARA BREMEN.
Saldrá euel presente mea el nuevo y velero bergauún ruso I1IRAÑ, capitán Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
PARA GIBARA Y MAYARI saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¡goletaespañola NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad tnsu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
VAPOR HABANERO, sucapitanD._BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pt Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el J úcaro seguirá á Matanzas los nnéteoles y á la Habana losjüéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.	_____________________
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO. al maneto de su capitán J. F. t-'chenck, se aguarda en este puerto de N - Orleans el 3 de Noviembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción solida y éf de mayores dimensiones de los que han visttado esle puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada u nar reunien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es deconocido eti los vapores de una sola máquina. El Obio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, v en cuanto á trato será el mas esmerado, por qua nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenek, persona de educación y finos modales.—Pasage en la 1 “ cámara 70 ps , enjla 2 “ siendo la mesa igual á la I a 55 ps., pasage de 3* clase 25 pesos.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
VAPOR ALMENDARES, su espitan don Ñorberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grandey San Juan de los Remedios, los dias ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los 'dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dia» 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, ¡7 y 27 á l a Falida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar. y en San Juan dalos Remedios D. Agustín Ariosa._
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de!
Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Faz,
Reglamento de ni ages y tarifa dejietes y equipajes. Todos lunes á las doce de! dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjüéves de madrugada de Puntado Cartas para la Coloma y Colon,, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon a ia Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá viave á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la manana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricij. vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran ia menor demora en la Coloma y Colon, e3tebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus eargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á lo Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí cotilos Sres. Lotiza y ep. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón f. Salvador Gelpi.
í?, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación . entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
___„fbuque cuatro viajes mensuales en o! orden siguiente.
Todos losiddiningos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regrosará s Batabanó.
Precios de pasajes
En beq. de vap.; tlnbup.de vela
_______. :
HARINA FRESCA DE SANTANDER—En barriles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad, á plazo o al contado según se convenga siempre con notable diieren-cia de los precios pagadosen el muelle. En la calle de los Oficios ns 42 frente a! costado del teatro Principal ó en la calle del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan pocos barriles.	__
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido v velero bergantín americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite carga ligera á Hele si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C . Burnham y cp.
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN ise prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena porción de e:rga y admite el resto á flete así como pasageros a quienes ofrece tas mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán Escalza el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. t
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín español DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar à flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
PARA AMBERES-
Saldrá dentro de breves dias la fragata española SERAFINA, capitán D. Antonio de Galdiz y adm ¡te alguna carga ligera como tabaco en rama ó torcido y pasageros. —Informarán sus consignatarios Villoldo Wardrop y cp.
PARA TAMPICO.
La nuM* f*l*’a española NICOLASITA, saldrá el doming* 4 4a Noviembre sin falta, admite un resto de carga á flete, si m presenta en tiempo y pasageros quienes serán muy bien tratados por suerpitan Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Re y n° 22 M. de San telices.	t
inif
Para el Mariel berg. amer. Russian, cap. Hatnon, por D S. C. Burnham y cp.
Bocoyes vacíos.
Psra New-Orleans frag. esp. Catalina, cap. Garriga, por FontanillsLlanusa y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. esp. Tacto, cap. Fornell, por D. Francisco Alvarez.
En lastre.
E8TRACCION.	Del 1? Euer a 31 octubr	En el nif-sde octub r	F.strac cion del 2	Tola! general.
				
	551346 472081	21340 7589	1118	552464
Arrobas de café				3000	475081
Millares de tabacos		881784	5805	5124	886904
Libra* de tabaco en rama	1098362	51080	2950	1101312
Bocoyes miei de purga.	324024	10-21	.......	324024
Tercerolas miel abejas.	18514	**	es. • e	18514
Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente...	28606 66384	1934 298			286064 66384
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Mangoaga y cp.— 2000 frazadas de tana.
Por Clarke y cp.—1881 vrs. de dril de hi o.
Por Johnston y H—100 piezas de niad»noll?ne».
Buques qne tlenen abierto su resistro.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Esealza, por D. Mauricio de Santelices.
Pa» Cowes queehe belga Progres, cap. Wetteren, por Meert y comp.
Para Cadiz frag. esp. Correo n° 1, cap. Grindas, por Ar nwa V. y cp.
Para Tampicogol. esp. Flor de Llanes, cap. Mulet, por D. C Alvarex •
Para Tampico gol. esp. Nicolasiia, cap. Alday, por D. M
Bnqn« qne romiemn sn deseanra.
Queche e«p. Do« tlecmanos.proc.de Vigo.
Berg. id. Joaquin, proc. de Barcelona.
M. td Ptlita, td. de Ambe res.
Id. argentmo. Pt«, de Buenos Avres, td. de'B Ayres.
Id. anmr. Cardiff, td. de New-Port.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á 'a mayor brevedad posible la muy hermosa go teta PAQUETE ANTILL 4, admita carga á fíele, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por su patrón D. Antonio López.—La despacha en la caTfe de los Oficios n. 61 frente al Correo D. CirÍ3co Blanco.

,-v	PARA SISAL.
^Saldrá d la mayor brevedad el bergantín español A MIS a*eTAl) CAMPECHANA, admite carga á flete y pasa geros, á los que ofrece el buen trato de costumbre su capitán Abaroa.—Impondrán en la calle de Sama Teresa n° 8 sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	+
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de este puerto ia muy velera y acreditada gole-—..ta SEGUNDA ANITA, su patrón D, José Sala, admite un restode rarga.—Impondrán en casa de D. DÍ2go Be-
v , r PARA AMBERES.
^Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga aMARIA ANTOINETTE, su capitan Bernard, y ad-
PARA GENOVA
Saldrá del 6 al 8 del entrante el hermoso, nuevo y velero bergantín sardo GRAMPUS . forrado y claveteado en cobre al mando de su capitán Dellepiani, admite —	—üe teniendo su mayor parte comprometida y pasa-
geros en su hermosa y ventilada cámara.—Impondrán xus consignatarios M. deEmbil yen.’'
Buques á flete.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA.de
-----porte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847
forrada y elavefeada en cobre, hallándose lista psra emprender viage.—Impondrán el capitán Peyra abordo ó Drake Hermanos y cp.
„	SE FLETA.
f\Para Europa ó cuafqiiier parle el nuevo y velero ber-■' gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en laealle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke yen
___VAPORES
Vapor español Guadalquivir, capitan D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANCES NIN-PHE.de 2600 á 3000 pesos á la gruesa aventurase admiten proposiciones bajo pliego sellado, en laealle de San Ignacio n° 74, hasta las 12 de! dia del sábado 3 del corriente.—Habana y Noviembre 1° do-1849._________________________
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cionse hará aleuna rebaja. Calle de la Obrapian. ° 122 esquina á la de les Oficios.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOSDE TODOS números, Latón nurino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 1 de pulgada, hasta 1 i á precios equitativos, enl acalle de Mercaderes n" 85 S. C. Burnham y compañía.
HENO DE AMBERES, SE ACABA DE RECIBIR
una partida de heno fresco de Amberes, la cual está de venta en el muelle hoy 26 y mañana 27 y ¡os demas dias en el patio del gran teatro de Tacón.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR.—SE vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 esquina á la de la Obra-pía.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Colonia.
De la Coíorna á Punta de CartaB y Bailen..-^..
De Batabanó á Nueva Gerona.................*
Id. de cargas de efectes de tabaco y
§•
O-o
s tt¡ O
O-o
4 2
2 1
l 4
animales.
en o
S.--
ü-o
2 2
1 2
1 2 .. 3
-a cu
o ‘m5
o 3 rr
cj sr
ai
1 4
2 4
1 2
O
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Pama de Cartas y Bailen....... - .
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de Sari Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rto-Feoporlos Síes. Bustamante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinoz por L. t rancisco Gener, en ia Catalina de Guane por los Sres. Lia. nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargo«. __________ •______________________
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto ios dias 1 y 18 y saldrá ¡os dias 8 y 22 de cabames, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollms: las personas que tomen pasage en este buquepodrán llegará Baltimore ó Ncw-Yotk á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vaperes Northernn ó Southerner, para cuyo efecto aguardará ttnodeoichrs vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlearon para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratarlos, siendo ios precior de pasa-ge 10 ps para Cayo-ItueEO, y 40 pesos para Savannah y Char-leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spoflord, Filsston y cp. en New-York, M. C. Mordecay en Charletton, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.____________________________________________
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba «le abrirse «ltcho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Morulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pcrlenecien'es á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejilian sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderado-
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en ia callé de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de ia Obrapia,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rele en barriiitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de ¡a Obra-pía. ____________________________
NOTICIA
«le la entrada y salida de los correos ea esta capital CORREO GENERAL.
F.nira los miércoles á las siete de la mañana, y sale los iuév á las doce del dia.	1 ea
Sama María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvare Esperanza, Cienfuegos, Cartagena. Camaronesp¿¡m: Z' Cifuentes, Arimao, Samo Domingo, Sagua la Grande, Q„ ' madodelos Güines, Villa-Clara, Remedios, Santi-EsDírin Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuev’ tas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa-Crnz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara. Holguin, Sibanieú, Guayma ro, Giguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano, Cuba, Mayar’” Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa.	7 n’
CORREO DE MATANZAS.
Entra á las siete todos los dias de la mañana, y sale á la un. de la tarde
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Apu8 cate, Conipostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes Re yes, Sabanilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lapu nillas, Macuriges, Nueva-Bermeja, Hanábana, Palmillas Bemba, Jaiqueiciio, Roque, Madruga (entra los miércoles' viérnes y sábados y saie lunes, miércoles y viérneí), Cárde^ ñas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabanillas, Aliamisal Laguna-Grande, Banagüises, Cimarrones.	’
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Entra lunes y juéves á la3 siete de la mañana, y sale lunes á lt9 cinco de la tardé y viérnes á las doce del dia. Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Amonio, Alqu¡. zar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos, San Salvador Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego dé los Baños, La Herradura, Consolación, Pinar del Rio, Sao Joan y Martinez, Guane, Mantua, Baja.
POP. EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta las51 déla mañana. Bejucal. Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Ala. éranos, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Matanzas, Ma curiges, Bemba, Nueva Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jai. queieiio, Roque, Cimarrones, Cárdenas, J úcaro, San Anto-nin, Recreo, Sabanillas, Ahamisal, Laguna Grande, Baña-güises, Guamutas (entra juéves y domingos y sale lunes y jueves.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cariasen en la Administración genera! hasta las 51 de la mañana. San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Pozas. [Entra er esta espita! los domingos y juéves y sale los manes y sábados.
Los vapores de la Cosía del Sur que salen del puerto de Baiabanó, llevan ia correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellas.
E; Co.rao do la Empresa sale psra la Península el dia 10 de cada mes, y ademas recejen correspondencia todos los buques que salen para España.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARON ANI-mal por mayor y menor.—En iá calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebueha, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
SARGA DÉ MALAGA LEGITIMA, MUY SUPe' rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y Hermano.
GUANTES DE JOUVIN-
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas pa a señora v caballero: en el BUEN TONO HABANERO.
EL BUEN TOÑO HABANERO,
calle de la Habana número 54¿.
Cone'uidas las reformas de este establecimiento, y surti do de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabrica en Paria, Londres, Grasse y Filadelña, invitamos al público para que examine la calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de ios precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie-níque, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossignol. Violar, Fariña. Fabrot, Regnier. Dr. Pierre, Pelíetier, Mon-pelas, Botot, Gellé, Mougenet ác Condray, Saissy, Dr. Ou-det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Normanda, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar e-n este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino v verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes*de cabritilla fina para baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de ca-
-...Lf.L.!______ÍC — „	----------i:ii	•
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 15.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapar Cherokee, de port« de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un'medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de Ja carrera de Savannah y C harleston escusándoh s !a escala en este último punto y abreviando en mucho el vif je.
Es buque de primera ciase y de marcha sobresaliente mandadopor un opilan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmertdo trato.—Impordrán en esta S C Burnham v cp.______________________
GIRO DE LETRAS. _
Sobre Puerto-Príncipe y San Juan de l«s Remedios, las gira la Junta de Fomento a ¡a par y vista: Habana 26 de Octubre de 1849.—Francisco Ogcr.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, ViFerrol, R¡vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba numen 120, esquina a la calle de. Ia Obrapia, I03 Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, .Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Viga, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruíia, y pagaderas eu las demas plazas de Galicia: sobre Máiaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Sttntander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
jlí. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noritga, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-t idades los Sres. Sama y Hermano.
2. 03 función del segundo mes de abono.
Para el 3 de Noviembre la gran compañía lírica italiana dará la primera representación en esta temporada de la sublime ópera en dos actos, música del inmortal Belhm, poesía de Félix Romani, y titulada:
NORMA.
En la cual tendrá el honor de presentarse por primera vez la señorita Eliza Costiai. Cuyo reparto ea el siguiente.—Po-lion procónsul de Roma en las Ga ias, Sr. Luis Ferreti.— O rovesso, padre de Norma y geíe de los Druidas, Sr. Ignacio Marini—Norma, druidesa, Sra. Balbina Sttffenone.—Adal-gisa, joven sacerdotisa del templo‘de Iiminsul, Sra. E iza Costini.—Clotilde, confidente de Norma, Sra. Luisa BelUm—• Flavio, amigo de Polion, Sr. Federico Badiali.—Dos niños h jos de Norma y Polion, N. N.—Banda militar, coros y comparsas de druidas, bardes, euoagos, sacerdotisa?, guerreros, y soldados galos.	,
La escena es en las Galias, en la selva sagrada, y en el templo de Irrninsul. Se estrenarán cuatro magníficas decora ciones, dos en el primer acio, y dos en el segundo.
En el primer acto, 1.—Selva, invernada y pintada por el Sr. Joaquin Alvi, 2 —Atrio, inventado y dirigido por el Sr. Daniel UaÜ’Aglio, y pintado por el mismo y el Sr. Alvi.
En el segundo acio, 1.—Alcoba, inventada y dirigida por el Sr Daniel Dalí” Aglio, y pintada porel Sr. Alvi, segunda y última del espectácu o—Templo inventado y pintado por el señor Alvi.
4» Las puerta? del teatro se'aburan á Í3s seis, y la función empezará á las siete en punto.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. ra.senc
Por un palco, de 1 ° 2 o y 3° piso y sus grilles*. 7	,,
Por una luneta............................... 1
.	• ■ ....	, Por un sillón delantero de tertulia........ ,,	8
rey y de búfalo magnificas, pcmcticas para papelillos y rizos, Por una ldem ídem de 'cazuela......... 4
ganchos barnizado?, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zaparos y^ brodequines.— De caballeros. Chalecos hechos en ParÍ3 á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, b.allena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad do cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos. | El domingo 4 del corriente tendrá lugar en los ventilados Perfumería«	salones altos de este local un gran baile, con la brillantez de
Pomadas, aceites, estractos, esencias y jabones de várias costumbre, clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vina-
1
ENTRADAS.
Pór una entrada general á palcos y lunetas.
Por una Ídem ídem á tertulia.............. ,,	8
Por una Ídem ídem á cazuela................ ,,	4
Las localidades y entradas estarán de venta en los altos de la pescadería, en el despacho del teatro, yen la sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Aguiar.
Los libretos de ias óperas en italiano y en español se hallarán de venta á dos pesetas sencillas en los mismos parages donde se espenden las localidades y entradas.
Nota.—Se advierte que la sastrería estará siempre bajo la dirección de D.53 Ester Meucci, la maquinaria bajo la del Sr. Meucci, y ia parte de pintura á cargo de D. Joaquín Albi.
Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ninguna íuncion. En caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñara la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse, se sustituirá con otra ópera del repertorio s: fuesd posible arreglarse, y de no, se susoenderá la función anunciada.
ESC ADRIZA.
gres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, coldorems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentríficos y pastas odomálgieas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado ee fabrica.
Peluquería.
Felucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolles, rayas, remolinos, trenzss, rizos,cordones, patrias y vigotes, pelo de 1. “ , 2.a y 3. “ y tejido de todos colores, á la Ninon y Tnsette, flores, cifras y toda clase de obra del ar-
GRAN BAILE
Tola la noche que tendrá efeetoel domingo 4 en la calle de_l Consulado número 68 donde se daban antiguamente, la música está á cargo de los acreditados jóvenes que coiitpoaec la academia del Progreso Habanero los cuales tienen prefz-rarias varias danzas nut vas entre ellas la Ursulita, la Carmen-cita, y otras: las señoritas serán convidadas por papeletas y ia que por un olvido involuntario no las hayan recibido pueden mandar á la casa que se le mandarán, los caballeros la de costumbre.
[MPRF.iNT* i'i L íBIKRNO PDR S M.
RELOJERIA DE J. L. DLROIS £ HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes de plata ingleses, legítimos de French y de Parkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de tc,d® con ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías niUY<¿re*03’ su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros., a cU. ternos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimos, cañas y ballenas con paños de oro y de piedras: Cabier 'e|e9l charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetro?-. ¿a. brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar, soplones ó compases de camara, escalas de marfil y estuches de m,alema:03 equ>’ guerreotipos y teda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á Prec tativos.	ios pre-
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, seespenderá, con gran rebaja en cios de costumbre.