PlRlOBICO fflllii 1S
N * 182.
Màrtes 7 de Agosto de 1849—San Cayetano fundador.—Circular cu Sta. Teresa por traslación
P. I 54
PARTE, OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, lia resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por cinco años á don José Martínez Curíelo para asegurar el uso y propiedad de un carre-lon roíganle con eje de cigüeña doble que lia inven-lado con la clausula de que esta gracia es y se eu-uendesin perjuicio de tercero en el caso deque este jiruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; diponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 4 de Agosto de i849 — Crisjrin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y real hacienda de la isla <le Cuba.—El pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de la isla, se ha dispuesto para el sábado 4 del corriente mes. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta contaduría general las correspondientes justificaciones, á fin de que o-curran á ella á percibir las cantidades que les per-lenezcan, en el concepto de que pasado dicho día no ,.e verificará noreste motivo pago alguno.
Habana 3 de Agosto de 1849.— Ventarles.
Contaduría general de ejército y Real Haden-(/a._Para los dias 4, 6 y 7 del presente se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente al mes de Julio próximo pasado, lo que serviráde aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Agosto de 1849.— Ventarles.
Administración general de Rentas terrestres-
__Existiendo en el almacén de papel sellado como
doscientos cajones vacíos, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda por su superior decreto de dos del actual, se anuncie al público la venta por el término de seis dias para que el que quiera hacer proposicio nes ocurra á esta oficina en hora de despacho. Habana seis de Agosto de mil ochocientos cuarenta y nueve.— García.
Cantaduría general de rentas marítimas.—
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1321 quintales de papas. Habana y Agosto ó de 184!).
-Clame.
E! martes? dol corriente se han de rematar en el alma-can do avt rías 29 barriles cíe clavos de hierro, 9 pie*as de co. leía Manca y 14 piezas de brin. Habana y Agosio4 de 1849-
— Clnirnc.	2
iit» e¡ cabildo ordinario que el Escmo. Ayiiutainiemo ec-Ifbró por ante mí e-t« dia, participé un decreto del Es-uno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Genera!, enquedecon-lormidad con c.i dictamen del Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla., manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cé lula dada en Aranjucz á 29 de Mayo del co riente año, por la cual S. M. [Q. D. G ] se ha dignado nombrar Escribano Real Notario publico de Indias con fija residencia en esta ciudad, á l) José Maiía Gamboa; y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los a-niiocios por la Gaceta oficial, se devuelvan las diligencias ori-jinalea al interesado, mediante haber hecho constar su eximen juramento. Y para que se verifique dicha publicación i-oro la presente. Habana y Agosto 3 de 1849. — Por ocupación del Escribanode Gubildo. — Carlos Colon.	3
por la herida inferida al pardo Florentino Atmenteros, cierto y seguro ue que si así lo luciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se h*. declarara rebelde y conlumaz é incurso en las penas de la ley, Que osí lo tengo dispuesto en Los mencionados autos. Habana y Julio 30 de 1949.—Bo9ch.—Por mandado de bu Sría.—Juan de Entralgo.
E 2-0
D. Ramón PadiVa, Magistrado honorario déla Real Audiencia de Puerto-Príncipe, y Alcalde myor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. j$c.
Por esta mi tercera carta de edicto y pjrcgon cito, llamo y emplazo al negro libre Elias Perez, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descaigarse de la culpa que le resulta en la canea criminal que 'o. siguíSat i-rideá la de iguál ela;« AgustinaSiguro, cier-y J’cgwro de* que si así lo hiciere su le administrará cumplida jusrieia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en los de la materia. Habana Julio 30 de 1849.—Padilla.—Por mandado de su Sría.-^-Gabriel Ramírez.—Es ropia.—Ramiros-..	E 3—0
AUTOS.
A consecuencia de los autos testamentarios de I>a. Josefa Oseguera. se ha dispuesto-eU providencia de este dia por el Sr Alcalde mayor tercero, se notifique por este orden á los interesados en este juicio, el auto que á la letra dice:—Habana y Agosto 3 de 1849.—Vistos: del antecedente escrito instruyase á las partes para que por respuesta firmada manifiesten lo que se les ofrezca; cuyo decreto ha sido recaído á solicitud presentada por el teniente D. Juan Crisóstomo Vitlafe, para que se le cancele el entredicho que sufre la hacienda Sta. Rito que se adjudicó en dicha testamentaría.—Y para su publica-! cion en tr¿3 números consscut.vos Itbro la presente. Habana ¡ y Agesto 4 de 1849.—L io. Lorenzo de Alio.	A—1
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa; con la consulta del asesor titular y por ante mí. á consecuencia de los autrs criminales forrñados contra D. Francisco Lasecada por hurto de aves, está mandado se intime por este orden y en tres números consecutivos al referido Lasecada, el auto superior de S. A. y e! de cumplimiento, cuyos tenores 8ón los siguientes.—D. Antonio Mazorra, secretario honora-riode S. M. y escribano (te cámara de esta Real Audiencia Pretoria '.—Certifico: que habiéndose dado cuenta á la Real sala segunda de justicia, de !a causa criminal seguida contra D. Francisco Lasecada por hurto de aves, so In servido proveer el auto que sigue:—Vistos: se absuelve libremente a D. Francisco Lasecada; se condena eu todas las costas de esta causaá los negros Andrés, Miguel é Hilario, quj satisfarán de su peculio si lo tuvieren, y en su defecto se entenderán de oficio: confirmándose en cuanto conforme el auto apelado de l.° de Marz» último, y en cuanto no revocándose. Así lo mandaron y rubricaron los Srcs. del margen en !a Habana
eu las puertas de la morada de dicho Sr. Auditor, situada es-iramuroM, barrio de Colon, calle dei Pudo nú ni. 54, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-nuevo, acera del Sur, entre la ralle del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de la Mart.ua-na, valorizada en 3923$ 7 rs.; á fi i de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar designados. R-2
Por disposición del Escmo* Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en U testamentaría de D. Juan Antonio Torrent?, se anuncia al público que por el cafetal Ntra. Sra. del Carmen, compuesto de 7? caballeiías de tierra, con sus fábricas, utensilios, etVx-ns, labranzas, animales y 39 negros de ambos sexos y vár.?s edades, dan al contado 17¿0i$, estando tasada la finca i 25568$ 51 rs.: si h <y quien quiera mejorar lo proposición.*«^urra á verificarlo den tro de quinto dia después del »«icer aiKjioio.	R—3
Por culo proveído por el Escmo. ¿Sr. Gobernador político con consulta del Sr. D. Justo Sandoval, Alcalde mayor quinto, y por ante e! Br. D. Felipe Fornnri. á consecuencia de las diligencias promovidas por I). José Ctáro y compartes solicitando se habilite al curador de los menores para la enagerm-qíou de una casa, está mandado so anuncie al público haberse señalado para el remate de la enunciada casa el dia 9 del corriente de 10 á 11 de la mañana, en el juzgado de dicho Sr consultor; cuya casa es de manipostería y tejas, situada en la calzada de San Lázaro, frente al Cementerio general, tasada en 777$ 7í reales, marcada con el núm. 151, y tiene hecha la proposición de 400$ al contado; para que el que quiera mejorarla ocurra a la escribanía á instruirse.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. .Alcalde primero, con acuerdo de la Junta Municipal, se han señalado nuevamente para el remate del corral de concejo, los dins 7. 8 y 9 del corriente.— Guanabacoíi y Agosto i.° de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. D. José María Sans, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Miteo Quinteros-por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Nicolás Pe.ez de Oro como marido de Da. Juana Martínez. D. José Aivarez Guerra que lo y de Da. Josefa Rivera, D. José Marta Rivera en representa oion de sus menores hijos, D. José María, D. Jacinto, Da. Merced y D. Desiderio Rivera por sí, contra D. Pedro Hernández de Velasco y su consorte Da. Josefa Martínez en cobro de pesos, está mandado se anuncie al púb'ico por 3 números de la Gaceta oficia! de la Capital, el remate que ha de verificarse la mañana del domingo 12 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, de un sitio de una caballería de tierra, situado en el hato de Ariguanabo, partido de Vereda-Nueva, con sus fabricas, cercas y demas, retasado en 2082$
3 reales: á fir, de que el que quiera hacer proposición ocurra á ra escribanía á instruirse, ó al lugardesignado el dia rara su á 19 de Jun o de 1849.—Sres.: — Escosura.—Oses.— Antonio j remate.	R 2—I
Mazorrr.—Y en cumplimiento de lo mandado ribro la presen-' r A consecuencia de ios autos seguidos por Da. Soledad de t ■ en la Habana a 22 de Jumo de 1849 —Amonio Mazorra.— Córdova contra la sucesión del Ldo. D. Manuel Martínez Guanabacoa y Jun o 26 de 1819.—Guárdese, cúmplase y eje- Serrano en cobro de ppsos, radicados en el juzgado del Sr. cútese le resuelto porS. A. la Real Audiencia Pretorial en su Alcalde mayor cuarto l). Martin Galiano Enriquez de Na
auto superior inserto en la certifi ación que antecede: en su eonsecuenci\ intímese ai dueño de los siervos para que manifieste fi esto? tienen peculio con que satisfacer las costas, y careciendo de él ai chívese; librando e para la intimación oficio oportuno al Sr. Alcalde mayor primero di» la Habana.—Cha-peron.—Pagés, — Ldo. Joaquín Leseano. Guanabacoa v Agosto 3 de 1849.—Ldo. Joaquín Lesearlo.	A *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se lince saber á D. José y D. Lorenzo Romay, tejí timos consortes de Da. Rosa y Da. Lugarda Rion y á Da. Rafaela y D. Vicente de este ultimo apellido, herederos todos de Da. María de Regla del Castillo el auto espedido en 28 de! corriente eií los amos que contra ésta proínov ó II Fram-iv^o Portero en cobro de pesos, el cual á la letra es como sigue: — Vistos: cítese de remate, haciéndose lo demas que se pide en el escrito de fojas 133,—Álcoy.— Armero—Lorenzo de Larra-zábol.—Siendo lo que se Folici.a en dicha instancia, el que se proceda al avalúo de la casa calle de la Concepción núm. 34, por el tasador de la propia villa de Gil itabacoa Francisco Santa Cruz. Habana y Julio 31 de 1849 año3.—Lorenzo de Lar-razába'.	A 3—I
A consecuencia del incidente á lo-seguidos por Da. María Olalla de la Concepción Valdes contra Ana Cruz en cobro de pesos, formado para tratar dé la insolvencia de la Valdes, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán
varrn. y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de dos casas situadas la una en la calle de S. Isidro núm. 35, de manipostería, justipreciadai <?n 1127$ U real, y la otra en la calle de1 Ejido pesado el núm . 31, acera del Esto, cuadra entre las de San Isidro y nueva de Sola, tasada en 1175$ 6 rs.: cuya diligencia tendrá efecto el 9 del actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado. R 2 — 1 Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspcc tor del Real Cuerpo de Ingenieros, oon la consulta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los autos del intestado concursado de 1). Pedro José Díaz de Vega, se ha si halado el dia 6 del que cursa y los dos siguientes hábiles, á la hora y en el pa-
y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado Intestado e! fallecimiento de Da. María Dolores Lsnz, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles para que demrc de quinto dia ocurran á deducir el que les asista. Habana, Agosto 4 de 1849.	C—*
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba —Habana y Agosto 6 de 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. Juan Iglesias, para que se presente ante mi autoridad al tercero día después del último anuncio, á fin de que se instruya del acuerdo celebrado entre Da Catalina López, Da. Luisa Borroto y compartes, apercibido de que se !e tendrá por conforme en dicho acuerdo.—Alcoy.	C—*
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Piedrahita y Caballero, haciendo cesión de bienes a sus acreedores, está mandado se citen á todos es'os por este orden, para que comparezcan en el estudio de dicho Sr. Alcalde el miércoles 8 del corriente á las II de su mañana, á fin de celebrar la ¡unta dispuesta, con apercibimiento á los que no asistieren de que estarán y pasarán por io que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—¿
Por auto proveído por el Sr. L). Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interinó del juzgado general de bienes d.e di hunos, sala tercera de la misma, ame el Ldo. D. Miguel F. do Pinto, en las diligencias formadas sobre el fallecí tniehto de I). José Milian. se declara intestada la muerte del antedicho, y por sus hevederosá ioá que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.
C—4
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en las diligencias form .das por el alzamiento de D. Pedro de Jesús Diaz, está mandado que por medio de la Gaceta se convoquen á los acreedores deleitado Diaz para que dentro del irnprorogable término de^ tercero dia, acudan al tribunal á deducir el derecho que les asista con los recados necesarios que justifiquen sus a-creencias.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador dé ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Alejandro Diez déla Maza, y por sus herederos los que conforme á derecho deban suceder-le, mandando se les convoque por este orden para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.	C "—O
Pór auio proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Lio. Migqel F. de Pono, en el intest do de D. Pedro Jove»*, está prevenido que por tres números consecutivos se crteá D. Francisro Agutar para que comparezca en dicho juzgado á evacuar una respuesta que se le ha mandado dar.	G *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manesc.au, y por ante D. Joaquín Tru-jilío, en los criminales formados sobre averiguar el autor autores del robo perpetrado en la casa de Da. María del Carmen Valdes. está mandado se haga saber en tres números de la Gaceta oficial , que la persona que se encontrare vendiendo alguna de las prtnias y efectos tobados á la citada Da. Carmen Va des, cuyas señas sou las segmentes: un temo de corales guarnecido de filigrana, un lerno de azabache, unas argollas de esmeralda y oro, unes caudados de oro y atnatiste, un par de argollas de filigrana, 4 sortijas de brillante, una de ellas guarnecida con un rubí en el centro, un reloj de Sra. de oro de la fabrica de Bre-guet con una cadena de oro, un alfiler con su piedra francesa grande en el centro, guarnecido al reded-r con 12 ó j 14 diamantes de primera clai-e
D. Pedro¡Vtdal Rodríguez,esta mandado que por medio de la presente se pireá D. Ctferino Amador pata que comparezca en la escribanía del actuario para la liquidación de los réditos que adunia, y á la vez que constituya su poder instruido y ea-pensado eu procuradqr de esta ciudad, en concepto que de no hacerlo se le declarará rebelde y se le harán las intimaciones en los estrados del tribunal, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Tomas Morejon, contra el reférido Amador sobre cumplimiento de un contrato de 60 caballerías de tierras pertenecientes á la hacienda Santa Clara.. C 2—I
NOTICIAS
USPANA.
. -,	- .	H ---------------v -;ir-r---------- *4 vestidos heih >8 Fe dif -
rage de costumbre, para el cuarto prepon y remate de do» ca- renlM le|as y Ja m&y„r parie de oían batista, una docena sas pertenecientes a estos bienes, ahilada la m a en el barrio <)e sayuelas de del Horcon núm. 310 de manipostería, azotea y altos en el interior, tasada en 14161$ 4 } reales, y la otra en la calzada de Jesús do! Monte, marcada con el núm. 19, de tabli y teja, tesada en 1818$ 2i rs. Habana y Agosto 3 de 1849.—Por el escribano del juzgado.—Ignacio de Peña! ver.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por afile D. Pedro V» !al Rodrigue , á consecuencia del incidente á los-sutos civi'es seguidos por Silvestre Sánchez contra Dolores Amador en cobro de peros, está señalado para el dia 7del corriente entre 10 y 12 de la mañana, en las puertas del juz
gado, el remate de una casa situada en c! barrio de Chave/., calle de la Esperanza núm. 71, de 7i varas de frente y 33 de
General, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por fondo, tasada en 921$ 54 rs ; para que el que quiera hacer
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primero elección de la villa tic San Antonio, por depósito, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha aprobado ln información de insolvencia ministrada por D. Jo.-é Francisco Martínez, concediéndole el goce de este beneficio con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, se ha declarado pobre de solemnidad á Da. María de la Merced Chomat, mandándosele asistir como á tal con la debida reserva. 2—I El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, por auto de 31 de Julio inmediato, se ha servido aprobar la insolvencia que promovió Da. Petrona de la Torre !< consecuenc.a de la testamentaría de D. José de la Torre y Sánchez, y cuaderno formado para el asunto« entendiéndose r’on calidad de por ahora y con la debida reserva.	2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, en él incidente á ios que siguen los herederos del Sr. Arcediano Dr. D. Pe Iro Gordtllo contra l). Antonio Quesadas en cobro de pesos, promovido por D. Juan Valdes Pt reyra sobra insolvencia, se previene anunciar al pii* plico en tres días consecutivos que en provisto de 31 de Julio ultimo se aprobó filanto ha lugar en derecho ja información de insolvencia ministrada por Pereyra, interponiendo el juzga* do para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debi-,la reserva, dispensándosele las erogaciones eu este juicio y *>is incidentes.	1—I
EDÍCTÓs:^“^“^
Alberto Bosch, Auditor de guerra honor. rio y Alcalde mayor tercero le esta, ciudad y su jurisdicción por S. M. (pe. For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! chino Facundo Pita para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de • sta ciudad á descargarse de lacuipa que le resulta en la causa que contra él y su hermano José Gertrudis Pita se sigue
ante mí, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana, Julio21 de i819.—Se apiueba cuanto ha lugar en derecho la información t!é insolvencia ministrada por Da. María Oialla (le la Concepción Valdes, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce: asíst isele como á pobre de soietnnioad, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias: pnblíquese en 3 números de la Gaceta oficial esta resolución, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, ppniéadose nota en ellos.—Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Pérez, —Y para su publicación libro la presente. Habana, Julio 31 de 1849. — Vicente Rodríguez Perez.___ A 2—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano. á consecuencia de la testamentaria de D. José Diaz, está mandado que por la Gaceta oficial se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen sus herederos á los biene» del juicio, á fin de que el que quiera mejorarlasoriirra dentro de quinto dia después del último anuncio, y son las siguientes: D. Ramón y D. Rafael Díaz,
proposición ocurra á la escribanía del actuario a instruirse.
R 2-1
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político. consultado poreISr. Alcalde mayor cuarto y por ante D, Eugenio Ponton, en los testamentarios de Da. Josefa de Var i»as, está dispuesto se celebre el remate del potrero Ntra. Sra. de Regla [á] el Llano, situado en el partido de San Diego de Nuñez, compuesto de 18¿ caballerías de tierra, 3 de ellas lia ñas y «le labor, 13 montuosas y el resto de sierra, retasa las en 3620$; cuyo acto deberá celebrarse de 9 á 10 de la mañana del dia 9 del que cursa, en las puertas del tribunal. R ' —I Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se remata el dia 13 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, un cafetal titu'ado la Eape ranza, que quedó por bienes de Da. Dolores del Mora), ubi cada en el partido de Oasiguas, compuesto de 1*2 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, arboledas, animales, mueble«, prendas y 40 esclavos de ambos sexos y diferentes eda-< es, en 43648$ 7 rs. Si hay quien quiera hacerle postura ocurra el día designado, ó ántea á la escribanía de guerra deesia plaza á instruirse.	R 3—I
En los autos intestado de D. Juan Francisco Morejon
, _	, y
únicos hijos y herederos del finado, se adjudican la estancia de su consorte Do. María del Rosario Berto’n, ha dispuesto el caballería de tierra ubicada en el Calvario, tasada con sus fá- ! Sr. 1). Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el bricas deterioradas, árboles y palmas en 1100$; un solar en S ; Br. D Bernardo del Junco, s« ñalar paraei cuarto pregón y Francisco de Paula con su bohío en 25$ , y el menaje de casa remate de una casa de manipostería y tejas, que quedó por en 21$, todo de por mitad y por el íntegro precio de la tasa- ; bienes de los antedi» hos, situada en la calzada Real del Geiro, cion,	R—2	| acera del Sur, compuesta de 171 varas de frente y 61 de fondo,
A consecuencia del juicio testamentario de D. Margarita I tasada en la cantidad de 4459$ con 5 reales, el dia 9 del cor-Atvarez, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con riente de 9 á 11 de su mañana, en las puertas del juzgad ), acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio j calzada de Galeano núm. 95.	^ R 3—1
Regueyra, que para el jueves 9 del corriente á las 11 de la | ¡j&Por auto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor mañana, en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, se j tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, señalar para el proceda al cuarto pregón y remate de dos casas que dejó por j cuarto pregón y remate de ios bienes pertenecientes al intes-su fallecimiento la referida Alvarez, y se adjudicaron sus lejí- ¡ tado de Da. María de la Encarnación González, el día 8 dél timos hijos una situada en esta ciudad y calle de la Habana ' corriente á las 10 de su mañana, en las puertas del juzgado, al núm. 22, tasada en 8553$ 4 reales,y otra enja villa de Gua- 1 consistiendo estos de 5 casas situadas estramnros y barrio de
nabacoa, calle de San Antonio, entre las del Concoy las Animas, apreciada en 836$ 64 rs ; para que el que qiñera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.	R—3
En los autos que el Sr. O. Nicolás López sigue contra D? María dei Carmen Martoranaen cobro de pesos, se ha s ña-lado por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, cen la consulta de! Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borf^go, el dia 9 del que cursa, de doce á una del dia
Guadalupe, núm. 92, calle de Dragones, 94 ident, esquina en ruina calle de Dragones y del Campanario viejo, la del núm. 115 calle del Campanario viejo y la del 113 en dicha calle, ta-adas en 12171$ i real» Habana y Agosto 6 de 1849. R ~—I
CONVOCATORIAS.
En auío de esta fecha, espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
iDirmASl
PARTE NOVENA.
XI
De como cen una 'pluma y una amenaza se hacen mas cosas, mas aprisa y mejor que con ima espada y lealtad.
—Os engañáis caballero, repuso la reina: tan poco ''Univocada estoy que dentro de diez minutos os hallareis preso, y que dentro de una hora saldré de San Oerman á la cabeza de mi ejército para libertar al señor ministro.
•—Estoy seguro de que V. M. no cometerá semejante imprudencia, dijo Artagnan, porque seria inú-l*l, y porque produciría los mas graves resultados. Antes de que le libertaran perecería el señor carde-y tan convencido está su eminencia de la verdad de loque digo, que por el contrario me ha rogado, fin caso de que estuviese V. M. predispuesta de ese raodo, que hiciera lodo lo posible para desviarla de
propósito.
Pues bien, me contentaré con mandar que os
pfendan.
7~ tampoco señora, porque el caso de mi arresto esta tan previsto como el de la libertad del cardenal 1 mano armada. Si no vuelvo mañana á una hora
sayuelas de tela-real y <> de rilan de a “„doti, 9 v. «¡i dos en corle, un pañuelo manteleta negro do raso floreado bordado, uno mama de raso nueva oolor H >r de romero claro, nnn mama de burato negra con rainaxon bordada de blanco, 2 abanicos, uno de tincar y otro de marfil, cunto 18 pañuelos de veiillo y 6 pañuelos de raso, 10 pañuelos de oían batista, 4 bordados y los domes de ¿nardilia, b olíales de diferentes clases, i ¿ camisones de tela-teal y silesia, una colcha ralada de oían batista, todo el ajuar ó canastilla de un niño, un mantel y varias servilletas y otras prendas de ropa de uso común; sea detenida y presentada en el jurga-do: asimismo está mandado se convoque ñor este orden á las personas que puedan dar rar.on del riferirlo robo, p.ra que comparezcan íi declarar lo que les conste. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ptimeto L>. Ramón Pajilla, y por ame D. Francisco di? Castro, esrá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por primera vez a D. Antonio Suarez, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de I r culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de un caballo á Da. Ralaela del Toro, apercibido en su defecto de declarar scie ineursoen las penas de la ley.	C 2—O
Consecuente ú oficio librado oor el Sr. Temente Gobernador del Bejucal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la G3c«ta oficial á D. J^sé Pcrczdc Guz-man para que comparezca eu la escribanía á endilgarse de una providencia que le toca.	C 3—O
Por disposición del Eremo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por aule D. Plácido Borrego, está mandado se eimvcquc al marinero Ignacio A momo Aveyro, natural del Ferrol, de'a matrícula de San Fernando, para que en el término de quinto día después del último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado para cierto acto de justicia.	G 3—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, de acuerdo con el Sr. Alcalde mayor primero y por ame I). Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por Da. María Josela de las Llagas y Da. Juana Bautista Narvaez para acreditar el fallecimiento de su hermano I). Pedro del prot io apellido, vecino que fué del barrio de Guadalupe, se ha declarado que este ocurrió sin testamento, y que por lo tanto son sus herederos aquellos á quienes por derecho corresponda, y sr convocan por este orden para que en el término de 9 dias ocurran al juzgado por conduelo del actuario, á deducir el que crean les asista.	C 3—0
Por auto proveido por e! Sr. Alcalde mayor primero D Ramon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea un calesero que en la noche dei día 23 del mes próx mo pasado, como á las 11 menos cuarto, venia á escape con la volante que dirijia porla calzada del Monte, y en la esquina de la calle de S. Antonio del barrio del Horcon, estropeó al sereno Juan Cavia-des, para qne compari zcan en el juzgado por conducto de la esetibanía á declarar Soque les conste á consecuencia del bu-mario de! asunto.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por aote
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
REINO.
Realee decretos.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución déla monarquía española Reina de las Rspañas, a todo» los que las presentes vieren, sabed: Que las Corles han aprobado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1. ° Los establecimientos de beneficencia aon públicos.
Se esceptnan únicamente, y se considerarán «orno paiticulares si cumpliesen con el objeto «te su fundación, los que se costeen esclusivamente eon fondos propios, donados ó legados por particulares,cuya dirsccion y administración esté confiada á corporaciones autorizadas por el gobierno para este efecto, ó á patronos designados por el fundador.
Cuando estos lo fuesen por razón Je oficio, y el oficio quedase suprimido, el establecimiento se regirá por las disposiciones de esta ley, respetando en lodo lo demas las de la fundación.
Art. 2.°. Les establecimientos públicos se clasificarán en generales, provinciales y municipales. El gobierno procederá á esta clasificación teniendo presentes la naturaleza de los servicios que presten, y la procedencia de sus fondos, y oyendo prèviamente á las juntas que se crean en la presente ley.
Art. 3. ° Son establecimientos provinciales por su naturaleza:
Las casas de maternidad y de espósitos.
Las de huérfanos y desamparados.
Art. 4.° La dirección de la beneficencia corresponde al gobierno.
Art. 5. ° Para auxiliar al gobierno en la dirección déla beneficencia, habrá en Madrid una junta general, en las capitales de provincia juntas provinciales, y en los pueblos juntas municipales.
Art. 6. ° La junta general de beneficencia se compodrá:
De un presidente que nombrará el gobierno.
Del arzobispo de Toledo, vice-presidente; del patriarca de las Indias y del comisario general de Cruzada, como individuos natos.
De un consejero real de la sección de Gobernación, y otro de la de lo contencioso; de un consejero de ins-tmccion pública; de otro de sanidad que sea médico, y de cuatro vocales mas, nombrados todos por el gobierno.
Del patrono de nn establecimiento genetal que se halle domiciliado en Madrid, y si fuesen vatios, de dos qne eligirá el gobierno.
Alt. 7.° Las juntas provinciales de beneficencia se compondrán:
De! gefe político, presidente.
Del prelado diocesano, ó quien baga sus veces sn ausencia ó vacante, vicepresidente.
De dos capitulares propuestos por el cabildo al gobierno, y donde no hubiere catedral, de dos eclesiásticos que propondrá el prelado.
De un diputado provincial.
De un consejero provincial, de un mèdico, de dos vocales mas, todos domiciliados en la capital, y nombrados por el gobierno á propuesta del gefe político.
Dei patrono de un establecimiento provincial qne se halle domiciliado en la capital de la provincia, y si-fuesen varios, de dos que propondrá el gefe político.
Art. 8. ° Las juntas municipales de beneficencia se compondrán:
Del alcalde, ó quien baga sus veces, presidente.
De un cura párroco,en los pueblos donde no hubiere mas de cuatro parroquias; de dos donde pasaren de este nùmero.
De un regidor, de dos en el caso de esceder de cuatro el número délos que componen el ayuntamiento.
Del médico titular, y en su defecto de un facultatati-vo domiciliado en el pueblo.
De un vocal mas, si los vecinos del pueblo no llegan a 200; y de dos si esceden de este número.
Todos estos vocales serán nombrados por el gefe político á propuesta del alcalde.
Del pattano de un establecimiento que se halle destinado á socorrer á hijos del pueblo con tal que estuviere domiciliado en el mismo: y si fuesen varios, de dos que propondrá el alcalde.
Art. 9. ° El presidente de la junta general de beneficencia es amovible.
La duración del cargo de vocales de nombramiento del gobierno ó de los gefes políticos será de cuatro años en la junta general, tres en las juntas provinciales y dos en las municipales. Todos ellos pueden ser reelejidos por los mismos trámites y conceptos con que hubiesen sido nombrados.
(Continuará.)
dada, pasado mañana será conducido el señor cardenal á París.
—Bien se conoce, caballero, que por vuestra posición vivís lejos de los hombres y de las cosas, pues de otro modo sabríais que el señor cardenal ha estado cinco ó seis veces en París desde nuestra salida de la capital, que ha visto allí á M. de Beaufort, á M. de Bouillon, al señor coadjutor y á M. de Elbeuf, y que ninguno tiene intenciones de prenderle.
—Perdonad, sé todo cuanto decís y por esa mis ma razón no entregarían al señor cardenal nuestros amigos, ni á M. de Beaufort, ni á M. de Bouillon, ni al señor coadjutor, ni á M. de Elbeuf, en atención á que estos señores hacen la guerra por su propia cuenta, y áque el señor cardenal quedaría libre con solo concederles lo que pidiesen: pero le entregarán al parlamento, y si bien es cierto que al parlamento »e le podría comprar al pormenor, ni el mismo M. de Mazarino es bastante rico para pagarle en masa.
—Paréceme, dijo Ana de Austria fijando en Ar-agnan sus miradas, que desdeñosas en una muger eran terribles en una reina, paréceme que estáis a-menazando á la madre de vuestro rey.
—Si amenazo señora es porque me veo forzudo á ello. Me engrandezco porque necesito ponerme á la altura délos sucesos y de las personas. Pero estad muy persuadida de una cosa, señora; por el corazón que late por vos en este pecho os aseguro que habéis sido e! ídolo constante de nuestra vida, arriesgada como no ignoráis, mas de veinte veces por V. ¡VI. ¡Y qué señora! ¿no tendrá V.M. compasión de sus servidores, que vejetan en la oscuridad, sin dejar traslucir por un solo suspiro los santos y solem-
nes secretos que tienen el honor de guardaros? Miradme señora, á mi que os hablo, á mi á quien acusáis de alzar la v<iz y de espresarme en tono amenazador. ¿Quien soy? un pobre oficial sin fortuna, sin abrigo, sin porvenir, si las miradas de mi reina que por espacio de tanto tiempo he buscado, no se fijan en mi.
Mirad al señor conde de la Fére, tipo de noble-zr, flor de la caballería; ha tomado parte contra su reina, ó pot mejor decir, contra su ministro sin la menor exigencia personal. Ved en fin á M. Du-Va-llon, á esa alma fiel, á ese brazo de acero; veinte a-uos ha que espera pronunciéis un palabra que le haga por el blasón lo que es por sus sentimientos y por su valor. Ved en fin á vuestro pueblo que debe suponer algo por una reina, á vuestro pueblo que os ama y que sin embargo sufre; á quien amais, y que sin embargo tiene hambre; que no desea otra cosa que bendeciros y que sin embargo os.... no me equivoco, jamás os maldicirá vuestro pueblo,señora....Pero pronunciad una palabra y terminará todo; y la paz sucederá á la guerra, la alegría á las lágrimas, la felicidad á las calamidades.
Ana de Austria miró con cierto asombro el marcial semblante de Artagnan revestido de una singular espresion de enternecimiento.
—¿Por qué no me digísteis todo eso antes de hacer io que habéis hecho? preguntó.
—Porque se trataba señora, de probar á V. M. una cosa de que á mi parecer dudaba, á saber que aun tenemos algún valor y que es justo que se haga algún caso de n<>sotros.
—Y según veo ese valor no retrocedería ante nin-

nazi
gun obstáculo, dijo Ana de Austria.
—Hasta ahora asi ha sucedido, respondió Arta gtian; por qué había d>: retroceder ert adelante?
—¿Y suponiendo una negativa y por consiguien te una lucha, ¿llegaría ese valor á arrancarme á in de en medio de mi corte para entregarme á la Fron da como con mi ministro habéis hecho?
—Nunca habernos pensado en tal cosa señora, dijo Artagnan con la jactancia gascona que le era na tural; pero si entre los cuatro resolviéramos hacerlo, no dudo que lo conseguiríamos.
—Ya debía yo saberlo murmuró Ana de Austria son hombres de hierro.
—¡Ah señora/ dijo Artagnan, eso me prueba que teneis hace tiempo idea cabal de loque valemos
—¿Y si por ventura la tuviese? preguntó Ana de Austria.
—V. M. nos hariajusticia: y haciéndonos justicia, no nos tratara como á hombres vulgares, sino que verá en mi un embajador digno de los altos intereses que tengo la misión de discutir.
—¿Donde está el tratado?
—Aquí
Conforme á lo prevenido en el art. 6. ° de la ley de 90 del actual, vengo en nombrar presidente de la junta
figurar junto á esos otros tan elevados.
—Pero supongo que no habréis renunciado á es-ponerme vuestras espresiones de viva voz.
—Creo señora que sois una reina grande y pode* rosa y que seria indigno de vuestra grandeza y poderío no recompensar dignamente á los que traigan á S. Emtna. á San Germán.
—Tal es mi intención, respondió la reina, hablad.
—El que ha intervenido en el negocio [^perdonad señora si empiezo por mi, pero me es forzoso darme la importancia, no que me he tomado, sino que me han concedido] el que ha intervenido en el negocio del rescate del señor cardenal, debe ser nombrado en mi concepto, para que la recompensa no sea inferior á V. M., gefe de guardias; una cosa así como coronel de mosqueteros.
—¿Me pedís el empleo de M. de Trevtlle?
— Hace un año que dejó su puesto M de Trevi-Ue, señora, y aun no se ha provisto la vacante.
—Es uno de los principales cargos militares de la casa Real.
—M. de Treville era un segundón de Gascuña co-
—Ana de Austria pasó la vista por el tratado i mo yo, señora, y le ha desempeñado por espacio de que le presentaba Artagnan.	veinte años.
—Aquí no veo mas, dijo que las condiciones ge-	—Para todo teneis repuesta, dijo Ana de Aus-
nerales. Los intereses de M, de (Jontí, de M. de tria.
Beaufort, de M. de Bouillon, de M. de Elbeuf y del Y cojiendode encima déla mesa un real desseñor coadjutor estáná cubierto. Pero ¿ y tos vues- pacho le llenó y le firmó,
iros?	—Por cierto señora dijo Artagnan cojiendoel des-
—Sabemos hacernos justicia, señora, aunque tam pacho é inclinándose, que me dais una recompensa bien ponernos á la alturu que nos corresponde. He- hermosa y noble; pero en este mundo lodo es instamos creído que nuestros nombres no eran dignos de ble, y el hombre que cayese en desgracia de V.M.
perdería mañana su empleó.