I
eliti
	PERIODICO OFICIAD 11S	«tlSlftSt»	
N.° 277	Jueves 29 de Noviembre de 1849—(vigilia) San Saturnino, mártir. Publícase la Bula	de la Sta. Cruzada—Circ. en Paula.	P. 1*
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.—Secretaria política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial del Gobierno para genera! inteligencia el siguiente oficio que ha dirigido con esta fecha al Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad.—Habana 24 de Noviembre de 1849. —* l *‘E$cmo. Sr.—Visto detenidamente el espediente general instruido á cerca del arreglo de un patrón ó tipo para las varas de medir de toda la isla, y habida consideración á la precisa exactitud conque según reconocimiento de peritos, se hallan reproducidas en el construido por D. Juan Andrés Jaren, ias varas usadas en la isla con la denominación de Madrid ó Cubana, Habanera y Burgos ó Castilla, he tenido por conveniente en su consecuencia, conformándome con el parecer del alcalde mayor don Martin Galiano, aprobar el indicado patrón del referido Jaren, disponiendo por ahora únicamente que al mismo se arreglen tanto los agrimensores como los almotacenes de la isla para rectificarlas diversas varas de que unos y otros han usado, á fin de que de ellas continúen usando hasta tanto que el Gobierno de S. M; á quien oportunamente daré cuenta con testimonio íntegro del mencionado espediente, se sirve en su vista resolver cual de las indicadas varas deba quedar aabsistente para establecer la unidad en esas medidas, ó bien si se deberá continuar como hasta aqui mediante estar próximo el arreglo general en la materia. Cualquiera innovación que en este delicado asunto se hiciese ahora, tanto en uno como en otro de los diversos sentidos propuestos en el espediente, podría ocasionar perjuicios ó inconvenientes cuya consideración hace preferir que á su adopción preceda una determinación definitiva no espuesta á alteraciones que siempre son dedicadas en esta clase de asuntos, y fundada en los datos de este espediente y en los del nuevo sistema que por ley st trata de establecer por punto general.— Y lo manifiesto á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes, en el concepto de que asimismo lo comunico á los respectivos Gobernadores y demas sidentes de los Ayuntamientos de la guarde á V. E. muchos años.—Habana 24 de Noviembre de 1849.—Escmo. Sr—El Conde de Al-coy.—Escmo. Ayuntamiento áe esta Ciudad.— Crispin Ximenez de Sandoval
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba — Secretaría Política—Habiendo sido segregada de la Real Sociedad Económica de esta capital y colocada bajo la inmediata protección y dependencia de este Superior Gobierno, como delegación del mismo, la sección de aprendizage de artes y oficios, el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, á fin de que tan útil institución continúe prestando todas las grandes utilidades que de ella pueden obtenerse en beneficio de la juventud menesterosa y de la industria del pais, consideró oportuno poner en planta simultáneamente un Reglamento adaptado á la nueva forma del instituto y que á la vez de reprimir las faltas ó escesos de los aprendices, contuviesen los abusos en que puedan los maestros incurriry estimulase el interes de aquellos y su aplicación al trabajo. En su consecuencia y debiendo tener lugar la reforma indicada desde el dia l.° del próximo Diciembre, se ha servido disponer el espresado Escmo. Sr., conformándose con lo consultado por el alcalde mayor D. Alberto Bosch, que al propio tiempo comience á regir el siguiente Reglamento, recomendando su puntual observancia á todos aquellos á quienes compete.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 26 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez dt Sandoval.
REGLAMENTO
para el aprendizage de ártes y oficios. DISPOSICIONES GENERALES.
Artículo 1. ° El Gobierno por medio de un delegado suyo especial y un secretario cuidará desde
1.	° de Diciembre próximo de este ramo que estuvo á cargo de la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica.
Art. 2. ° El Presidente Je dicha Sección hará formal entrega ántes de dicho dia de todos los libros, registros, protocolos de escrituras y demás papeles «1 delegado general elegido.
Art. 3. ° Sustituirán á los inspectores de talleres de los barrios de esta ciudad y estramuros,y de los partidos rurales nombrados por la Sección de
Industria, los subdelegados que eligiere el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general. Estos cargos serán gratuitos, honoríficos y meritorios. Su duración será la de dos años sin perjuicio de ser reelegidos si se prestasen á continuar en sus benéficos servicios, ó separados ántes de cumplir dicho término si así lo tuviere por conveniente el Gobierno.
Art. 4. ° Ningún taller abierto al público de cualesquiera ártes ú oficios podrá tomar aprendices desde la publicación de este Reglamento sin que sean escriturados ante el delegado principal, bajo la multa de veinte y cinco pesos á los contraventores: podrán tener con este requisito el número indefini to que sus dueños, directores ó maestros quisieren; pero con la precisa condición de admitir á lo menos tres de los que le fueren entregados por e! Gobierno. La resistencia á admitirlos hasta dicho número será penada por primera vez, con igual multa si no se justificase motivo racional y justo ante el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, y la reincidencia con la pena de cerrar el taller.
Las ártes y oficios que no tienen talleres, como arquitectos, albañiles, canteros y carpinteros de fábrica, se hallan comprendidos en este artículo, como igualmente los estancieros ó agricultores,
Art. 5. ° Las licencias que se espídan de nuevo ó que se revaliden para establecimientos públicos de ártes y oficios, serán presentadas para la toma de razón al delegado principal de aprendizage, quien llevará un libro donde se registren para tenerlo presente en la distribución de aprendices, y cobrar la módica cantidad que en su lugar se designará para sufragar los gastos de este negociado benéfico.
Art. 6. ® Las escrituras impresas con arreglo al modelo que se pondrá á la conclusión de este Reglamento, serán autorizadas por el delegado principal y su secretario. Ademas de las cláusulas prescritas, se añadirán las que las partes contratantes convengan con respecto á los aprendices voluntarios, ateniéndose estrictamente á ellas cuando estos fuesenlifeolocados por el Gobierno.
Art. 7. ° El delegado principal llevará un libro en que se anoten en fojas separadas los nombres de los maestros que tengan aprendices á su cargo; Isla.—Dio^ly por las noticias de los subdelegados anotará men-sualmente el comportamiento de cada uno de ellos. Este registro servirá para que el Gobierno atienda en su caso, premie á los que se hicieren acreedores, y reprenda y corrija á los que descuidaren ó fal taren á sus deberes. Se tendrá presente este registro al tiempo de consignar aprendices, que solo se con cederán á los que tengan acreditado su buen comportamiento. A juicio del delegado principal se anotarán en el testimonio ó copia de las escrituras que quedan en poder de los maestros, los hechos ó advertencias que fuesen conducentes á promover el estímulo del aprendiz ó del maestro.
Art. 8.° La obligación de mantener y cuidar á los aprendices así en sanidad como enfermos deberán cumplirla los maestros según se consignará en la escritura, sin que padres, parientes ni tutor puedan reclamar dicho cuidado en caso de estar enfermo, si no cuando con informe del Subdelegado respectivo resultase en beneficio del aprendiz para ser mejor asistido, y entonces con autorización del delegado principal les será entregado quedando el maestro libre en esta parte de su obligación y reS' ponsables de los gastos y del tiempo que pierde el aprendiz, los que de él se hicieren cargo.— Siempre que los maestros solicitasen este cuidado de los parientes ó tutores, ó que se conviniesen con ellos por falta de comodidad para asistir al enfermo,- se cumplirá el contrato que celebren ante el delegado principal ó subdelegado respectivo. Si la enfermedad durase mas de dos meses se le au mentará al aprendiz el tiempo de su aprendizaje, de suerte que solo por dicho término, y por razón de enfermedades 3e le permitirá la ausencia del la ller durante el aprendizaje.
Art. 9. ° Los Subdelegados son los únicos obligados y autorizados para denunciar las faltas de los maestros con respecto á los aprendices puestos por el Gobierno: quedando á los padres, parientes ó tutores la facultad de querellarse siempre que es tas faltas constituyan delito. Es obligación de los Subdelegados el denunciarlos á los Tribunales dar inmediatamente parte al Escmo. Sr. Gobernador Capitán general por conducto del delegado prm cipal.
DE LOS SUBDELEGADOS.
2,	° Vigilar el cumplimiento de las escritu-:lo y no se les ocupará los domingos en otra faena ras y no consentir que sin ellas haya aprendices en que la de asear el taller.
los talleres.	Art. 13. Las horas de trabajo para los aprenJi-
3. °	Vigilar asimismo la moralidad de los ces serán desde primero de Abr.l á treinta v uno
maestros y procurar que iuculquen á los aprendices de Agosto de las cinco á las ocho de la mañana, de los dogmas de nuestra Santa Religión, haciéndoles las nueve á las doce, y de las dos de la tarde á las cumplir con los deberes de cristianos.	¡siete: y desde primero de Setiembre á treinta y uno
4. ° Oir las quejas que ocurran entre maestros de Ma:zo de las seis á las ocho, de las nueve á las y aprendices, informándose dallos hechos para par-(doce, y de las dos á las seis de la tarde, ticiparlos al delegado principal por medio del secre- j Art. 14. Se prohíbe absolutamente que los maes-tario, á fio de que con conocimiento de causa se tros manden á la calle á sus aprendices para vender pueda resolver y se hagan las debidas anotaciones, sus manufacturas.
5. °	Conservar un registro de todos losapren-j Art. 15. Para cumplir con el artículo 2. ° de dices que haya en el barrio de su subdelegacion, las escrituras debe el maestro vestir y calzar al apren-
Art. 10. Los Subdelegados en sus respectivos barrios ó pueblos deberán:
l.° Visitar mensualmente 6 cuantas veces les sea posible, los talleres establecidos en su demarcación.
anotar sus fugas y participaríais la secretaría oportunamente.
6.	° Dar parte asimismo de los talleres que no tengan aprendices y de los que nuevamente se establezcan en sus barrios.
7.	° Y finalmente desempeñarán el encargo de curadores de todos los aprendices puestos por el gobierno ó su delegación, ejerciendo una vigilancia pa-ternal, cumpliendo y haciendo cumplir lo que se dis-pone en el presente reglamento y promoviendo cuanto consideren conveniente á mejorar esta institución útil y benéfica.
Art. 11. Los mismos subdelegados tendrán particular cuidado en que se anoten los méritos á que por su aplicación, constancia y honradez se hagan acreedores los aprendices, animándolos con sus buenos consejos para que se penetran de las ventajas á que deben aspirar los que se distingan y honren con el trabajo.
DE LOS MAESTROS.
Art. 12. Los maestros artesanos que se hagan cargo de jóvenes para enseñarles su oficio ú inte, ademas de las obligaciones estipuladas en las escrituras de aprendizaje, deberán cumplir los deberes siguientes:
1.	° Luego que admitan en so taller algún aprendiz lo participarán por escrito al delegado con noticia de su nombre, el de sus padres, tutores ó encargados, naturalidad, condición edad’etc.
2.	° Si el aprendiz fugare ó enfermare hará igualmente un parte al delegado quien lo remitirá con su nota de presentado al secretario para las diligencias de capturarlo 6 curarlo, lo cual conseguido se avisará del mismo modo al delegado, expiándose la multa de dos pesos al receptador del aprendiz prófugo, aunque sfian sus padres ó parientes, con aplicación á los fondos del ramo, abonando igualmente el maestro dos pesos de media captura al entregársele de nuevo el aprendiz, al cual la cargará en cuenta para que se la reintegre luego que cumpla el tiempo de la escritura, poní' alósele ademas la correspondiente nota de primera fuga.
3.	° Lo propio se practicará en caso de herida, robo ú otro de ito de que sea reo ó cómplice el aprendiz, sin perjuicio del parte que debe darse al juez competente según la gravedad del hecho.
4.	° Se prohíbe á los maestros que encomienden á otra persona la corrección que hayan de aplicar á sus aprendices, y no permitinán que los oficiales del taller ni ninguna otra persona de k casa ó fuera de ella se tome la libertad de corregiros 6 maltratarlos de obra ó de palabras.
5.	° Cuando por el delegado principal ó subdelegados se visiten los talleres, los maestros los recibirán con el agrado y cortesía que corresponde, presentándoles todos los aprendices que tengan, sus obras, vestidos y alimentos, á fin de que puedan formar juicio de sus adelantos y del trato que se les dá,
6.	° La nota que haya de ponerse al pié de los testimonios de las escrituras, de alguna circunstancia. ya en favor del menor, ya en resguardo del maestro, será autorizada por el subdelegado del barrio y por el secretario, y en los pueblos por el subdelegado solamente, quienes lo anotarán en la escritura matriz sin cuyo requisito no valdrá la no-taque se ponga en perjuicio del aprendiz.
7.	° Los maestros permitirán á los aprendices que sean aplicados y de buena conducta, que vavan á ver á sus padres, parientes ó tutores en los dias festivos, dos veces al mes lo minos, y no prohibí rán que vayan estos al taller, siempre que no tengan a guna razón que lo impida á juicio del subdelegado.
8.	° No permitirán que los aprendices pernocten fuera de su obrador á ménos que no sea en la casa de sus padres en víspera del dia en que no haya trabajo.
9- c En los dias festivos se hará levantar á lo« aprendices á la misma hora que en los de trabajo para que se aseen, vistan y cumplan con el precep-
diz de un modo humilde pero aseado; que los ali-
5.	° El que malversare el materia!, ó no !o aprovechare, será corregido por primera vez por el maestro, enseñándole como lo debe hacer, pero sino se corrijiese se le privará en aquel dia de una de Ina comidas y no se levantará del trabajo; pero sise lo apropiare ó lo regalare, se le cargara en cuenta con conocimiento del subdelegado para pagarlo, no pasando de un peso, y si pasáre de esta cantidad, se dará parte formal al Gobierno por conducto de delegado principal, para imponerle los dias de calabozo que fueren menester para corregirle ó mandar á formarle causa por el tribunal que corresponda, anotándose esta falta para que le perjudique.
6.	° El aprendiz que se fugure, faltando sin permiso de su maestro veinte y cuatro horas, perderà
mentos sean sanos y bastantes conforme á la esferal todo el tiempo que hubiere estado prófugo y un mes en que se hallan y darles educación cristiana, ha- mas que estará encerrado en calabozo, cuya pena ciándoles rezar y oir misa en los dias de obligación, (se le impondrá por el Escmo. Sr. Gobernador Ca-
pitán general á informe del subdelegado respectivo, que lo dará por conducto del delegado principal, anotándose la falta en la escritura así como la pena.
7.	° La segunda deserción, á mas de la pena del párrafo anterior, se castigará con la misma formalidad y dos meses de calabozo que se le recargarán al tiempo que deba estar de apiendiz.
8.	° El que se fugare habiendo sufrido las ponas de primera y segunda deserción, será tratado como incorregible y juzgado como vago por el Tribunal competente; y el Gobierno dispondrá lo que estime conveniente acerca del encausado luego que cumpla la pena que se le impusiere.
Art. 23. Cuando se establezca un lugar penitenciario para los aprendices se dispondrá lo necesario para que en éi se verifiquen las correcciones de que habla el artículo precedente: entretanto serán los calabozos los que se designasen en la órden particular que se librará, entendiéndose con entera incomunicación.
Art. 24. El aprendiz con quien no bastaren las correcciones que se establecen por este reglamentólo mejorando de conducta y aplicación al trabajo, será destinado á la agricultura, entregándosele á un hacendado ó estanciero por el tiempo que se estipule para que aprenda á labrar la tierra.
ADICIONES TRANSITORIAS
Art. 25. Este reglamento comprenderá en cuanto sea aplicable á las jóvenes desamparadas que la policía recoja desde la edad de nueve años hasta la de veinte y uno, que serán escrituradas para ocuparse en las labores de su sexo conforme al proyecto de escritura que se pone al final.
Art. 26. En los pueblos cabezas de partido, donde haya subdelegados, estenderan los mismos las escrituras de aprendices conforme á la planilla que á continuación se agrega y cumplirán este reglamento en cuanto previene relativamente al delegado principal, dando cuenta por su conducto al Gobierno todos los meses con remisión ademas de copia autorizada de las escrituras que estienda, para el archivo general.
DE LOS FONDOS.
Art. 27. Para atenderá los gastos indispensables del ramo de aprendizaje se establecen los arbitrios siguientes:
Primero.—Se recargan los derechos de las licencias que espida de nuevo el Gobierno para el establecimiento de tiendas, talleras ó fabricas de ártes y oficios, con un peso mas de loque han satisfecho hasta ahora, é igualmente en cada renovación de las mismas pur cualquier motivo que la causare, cuyo recargo se recaudará por el de egado principal al tiempo de visar ó registrar las licencias ó títulos que
1.	® El que profiriese malas palabras y repren- al efecto le serán presentados.
lido por el maestro por primera vez, reincidiere, se le i	Segundo.—Se exigirán cuatro reales por cada
pondrá un dia á pan y agua.	escritura de aprendizaje que se estienda, los cuales
2.	° El que desobedeciere abiertamente al maes- deberán abonar los maestros con derecho á descon ■ tro, por primera vez, un dia á pan y agua sin des-1 tarlos de los primeros jornales que gane el aprendiz.
Art. 16 Siempre que los maestros omitan ó des cuiden el cumplimiento del art. 3. ° de las escrituras, y cumpliere el menor su tiempo de aprendizaje sin estar capaz para recibir su título de oficial, le abonará el maestro el jornal de tal hasta que esté espedito con conocimiento del delegado del ramo ó subdelegados en su caso.
Art. 17. Los maestros presentarán indefectiblemente sus aprendices en las revistas que anualmente se pasan, bajo la pena de ser multados con dos pesos por cada aprendiz Igual obligación, bajo la misma pena, tendrán siempre que se dispongan exámenes de sus trabajos; bien entendido que ademas de la pena citada se anotará su falta en el registro esplicado en el artículo 7. ° de este reglamento.
DE LOS APRENDICES.
Art. 18. El aprendiz debe obedecer á su maestro, considerarlo y respetarlo como á su segundo padre.—Debe también obedecer á los oficiales que trabajen en el mismo taller, bien que si estos les mandaren lo que no deban ejecutar ó cosas escesi-vas, darán parte al maestro ántes de verificar o.
Art. 19, Si el aprendiz recibiese mal trato de parte del maestao ó de algún oficial, no obstante la prevención 4. 51 del artículo 12, mediante la cual no debe llegar este caso: si le faltáre el alimento ó la ropa necesaria; si se le obliga á trabajar en horas de descanso: si se le ocupa en ventas por la calle; y por último sino se le permite hace,- sus rezos y cumplir con el precepto de la misa en los dias señalados en el artículo 12, párrafo 9.°, podrán ponerlo en noticia del subdelegado del barrio, en la primera vi sita que este haga al establecimiento, á fin de que pueda remediarlo; pero en estas quejas debe conducirse con la mayor moderación, sin que en ningún caso se ausente del taller; pues por el hecho de hacerlo, se le tendrá por desertor y se pondrá en la escritura la nota de haber fugado para que le perjudique.
Art. 20. El aprendiz aplicado y laborioso que en sus horas libres hubiese hecho alguna obra, le permitirá el maestro que la venda al público en el mismo taller, depositando su producto en la Caja de Ahorros con intervención del subdelegado respectivo, el cual lo participará al delegado principa que tomará razón para saber el capital ó peculio que debe entregarse puntualmente al aprendiz a concluir su aprendizaje.
Art. 21. El Gobierno fijará cada año el número de premios que en las revistas anuales deban repar-t rse á los aprendices que sobresalieren en aprovechamiento y buena conducta, anotándoles ademas en su hoja de méritos y publicándose sus nombres y los premios en la Gacela
Art. 22. Los aprendices estarán sujetos á las penas siguientes
cansar mas que media hora en las destinadas para las comidas, y sino se corrigiere ó no pidiese perdón se le impondrán cuatro dias de calabozo por el subdelegado del barrio á quien el maestro dará parte.
3.	c El que no hubiere cumplido con la tarea proporcionada que se le hubiere señalado, por no querer trabajar, ó p r su culpa, no descansará en las huías que lo demas lo hagan, y trabajará aunque sea de noche hasta concluirla, y si reincidiere dará el maestro parte al subdelegado del barrio y con su conocimiento se le pondrá un dia á pan y agua en los términos previstos en el párrafo anterior.
4.	3 El que sin embargo de dichas correcciones continuare desaplicado, sufrirá los dias de calabozo que fueren necesarios hasta corregirle, á cuyo efecto se dará parte al Gobierno por conducto del delegado principal.
LA FLORIDA.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES
—Ni un solo tiro por hoy, sir Eduardo; no sacaremos otro provecho sino irritarlos mas de lo que están y nos seria peligroso, creed lo que os digo.
Nizam dio la señal de marchar, y lo» Makidas que llevaba las provisiones para la eaza dejaron gran Parte para el cazador obstinado que quería quedar-se en el campo de batalla.
Sir Eduardo que se habia quedado el último, alargó la mano á Loredan y con una sonrisa melancólica:
—¿Pero de veras, le dijo, queréis quedaros aquí? Loredan se sentó en una peña y le estrechó la
mano.
—Loredan, añadió sir Eduardo, ¿no es cierto que °s admira el ver que marcho?
—Yo os tengo dicho, amigoJEduardo, que por interes de mi honor me haréis gran favor en ello.
—Ansigo Loredan, desde el otro dia no soy dueño de mi mismo, y depende de otro hombre....
■~-¿De Nizam?
—¡De Nizam! ¡qué idea!
—Yo sé bien, Eduardo, que ocultáis en lo íntimo de vuestro corazón un terrible secreto— .
—Loredan.... todo) lo sabréis pronto.... un se-creto es siempre la propiedad de dos personas....
—Eduardo, yo lo respeto y lo comprendo... .sin duda que en el fondo hay un poco de amor....
—Amigo, el amor se halla en todo.... Adiós, Lo*
redan.... 103 otros me están llamando_dadme
muestro sombrero de paja y tomad el mió....
—¿Por qué ese cambio?
—No quiero que miss E'mina me vea con un
sombrero desgarrado por un cactus?___	,
—Decid atravesado por una bala..,.
—Basta, basta, Loredan.... Adiós....
—Eduardo, todavía una palabrita. ...
—Nada mas, adiós.
—Lo hago por la hermosa Rita..........¿podéis
creer que me sea posible presentarme delante de sus ojos como un cobarde que retrocede delante del pe-
1 igro? La criolla al oir mi acción me dará su amor en lugar de su gratitud....
—Adiós, Loredan.
—¡Oh! vos la vereis antes que yo: decidla que mi
última palabra al separarnos ha sido su nombre...
—4dios otra vez, Loredan; yo velaré por vos de cerca ó de léjos.
—La pequeña carabana desapareció en un instante entre la fragosidad de la montaña. Loredan es cuchó largó tiempo el ruido de las piedras que rodaban al impulso de los pies de los cazadores. Un silencio mortal reemplazó los últimos ecos délos a-bismos y anunció que aquellas bocas del volcan apaga do no poseían mas habitantes que un solo hombre.
Algunas palabras de Nizam habian causado impresión en Loredan al fin de la conversación; “¡no los irritemos mas!”
El joven viagero francés hubiera atraído voluntariamente sobre sí todos los peligros de la espedí cion abortada, pero habría sacrificado gustoso todo el marfil del mundo ántes que comprometer con un culpable atolondramiento ia vida de sus compañeros. Asi pues se decidió á no dar principio á sus hostilidades sino después que hubiesen salido las primeras estrellas, para lograr por este medio el dar tiempo á
los cazadores para que pusiesen entre sí y sus enemigos un largo trecho. Y aun pensó con justa razón, que su prespncia en la ladera délos abismos seria favorable á la retirada de Nizam y de sus compañeros, porque ponía en cuidado á los animales que velaban al rededor del cadáver de su compañero.
Desgraciadamente los animales eran mas sagaces que el hombre en lo justo de sus raciocinios. Loredan advirtió en ellos una suerte de agitación bastante semejante á la que se opera en los centinelas que forman círculo para recibir las órdenes convenientes. El coloso que parecía ser el gefe se adelantó con las orejas estendidas como un escudo y llegó hasta el pié del peñasco en donde estaba sentado Loredan. El cazador y su enemigo no se hallaban separados mas que por una distancia de treinta pasos perpendiculares. El magnífico animal levantó su trompa y aspiró el aire como un marino que rodeado de escollos se informa del mar con una sonda; en seguida se retiró prudentemente, vuelta siempre la frente al enemigo, la trompa levantada, los colmillos horizontales, y ocultando sus lados vulnerables al plomo del cazador. Luego que hubo concluido el atrevido espionaje, la feroz cuadrilla abandonó el valle á pasos lentos y medidos: pero aquella marcha era demasiado lenta para no ocultar intenciones hostiles. Un instante después se oyó en la cercana llanura un huracán subterráneo semejante al que estalló bajo los pies del rey Epiro en la batalla de He-raclea cuando arremetió á los romanos cm su caballería de elefantes.
Solo quedaron dos de aquellos animales para guardar el cadáver. Las sombras colosales dejaran tras sí una espesa nube de polvo. El conjunto de aquellas maniobras dejaban ver una dirección inteligente y un pensamiento cual se hubiera podido es-
Tercero1—Cada oficial al tiempo de obtener su título satisfará un peso.
Cuarto.—Por el título honorífico de tnaesTo pagará el que le obtuviere veinte y cinco pesos al tiempo de recibirlo de mano del delegado principal.
Quinto.—Ingresarán al fondo de aprendizaje las dos terceras partes íntegras de las multas que se impusieren en cumplimiento de lo dispuesto en este reglamento.
Sesto y último1—Siendo el ramo de aprendizaje un establecimiento benéfico, formarán parte de.-us fondos los donativos que el Escmo. Sr. Gobernador Capitah general, en uso de sus f cuitarles, tuviese á bien destinarle de otras multas y demas cantidades de que pudiere disponer, en consi eracion á las necesidades del ramo, que se halla bajo su inmediata dirección.
perar de cerebros humanos.
El principio de fortuna que habia exaltado la imaginación del jóven cazador, y quo le habia impelido á una determinación mas noble que razonable, desapareció con los últimos ravos del so!. La mina de marfil huia á galope hácia el bosque del mediodía. Dos colosos que se habían quedado en sus puestos, habian mezclado tan perfectamente su color parduzco con el del terreno que era del mismo color, que era sumamente difícil distinguir el granito de carne del granito de piedra. La esperanza de asistir á la vuelta del egército detuvo á Loredan en el mismo sitio. En efecto, era muy probable que los e-lefantes vendrían á relevar las guardias y ihacer los honores del entierro á su hermano, para librarlo del mas vergonzoso insulto de la mutilación. Este pensamiento consoló en algo ai cazador que habia visto desaparecer su ilusión de marfil.
La noche llegó, pero los torrentes de llama que despedía el sol contra la cumbre de la montaña hicieron brillar todavía al rededor del cazador un crepúsculo artificial, Las sombras subían con lentitud hácia la luminosa atmósfera; brillantes vapores flotaban en la cima de los picos y en los labios de las simas; y aquel horrendo valle iluminado de aquel modo por las espirantes luces del dia y la de las estrellas paiecia que se poblaba de gigantes infernales vomitados por algún cráter de los abismos.
Las terribles voces del desierto, de las cavernas, de los lagos y de los bosques para saludar la hora de la destrucción y de sangre; ei viento nocturno empapado en aquel lúgubre concierto, le hacia resaltar y retumbar en penetrantes ecos contra los escarpados riscos de la montaña, y parecía que cada animal feroz seguia su rugido por ei aire. El centro del A-frica se asemejaba á un volcan que truena ántes de la esplosiou con una vibración intolerable y que va
á vomitar porcada garganta del valle y de los montes las vivientes lavas de sus desgreñados monstruos con una espuma de sangre en sus labios y tizones del infierno en sus frentes.
Nuestro joven cazador se habia equivocado también respecto al fruto de su noviciado. La noche anterior habia espuesto solamente algunos pasos dados en la entrada del bosque. En aquella hora se hallaba en el centro del mundo feroz, en un dominio prohibido al hombre y que le encubría bajo las sombras de la noche un espanto superior al valor humano.
Un frió glacial cubría todo su cuerpo, que todavía chorreaba el sudor del dia. En el esceso del delirio nervioso se creía sentado en las últimas gradas de un anfiteatro pagano, como un gladiador entregado al furor de los animales carnívoros que están a-guardando la aurora para apaciguar con su sángrela insaciable sed de los espectadores. En seguida le llevaba su estraviada imaginación bajo el dosel de flores en donde estaba sonriéndose la hermsoa jóven mezclando sus negros cabellos con los verdes pámpanos del emparrado, á los pálidos rayos de la lámpara nocturna; y se estremecía de amor y de espanto al aspirar del aire del desierto, aquel céfiro que juega con la misma indiferencia en la cabellera de una jóven que en las melenas del león. Un ruido ¡mucho mas formidable que el concierto salvaje de los habitantes del deserto retumbó de repente encima de los picos de la montaña, é imprimió su energía en el corazón del jóven cazador. No cabiaduda, una terrible batalla se habia trabado entre la compañía de Nizam y loa gigantea cuadrúpedos,
[Continuará. J