xag2s¿¿¿¿¿

áeShiSBÉSSsssi
Por disposición d,. la rá.Midencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha aeJlala^o
la junta de almonedas del u a 14 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Imposiciones.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el talleren el mismo convento.» 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas us. i 3, 4 quintos y 13$,
que constado 13* varas de frente y 9 de fondo........... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de la Merced	n.	14	dos quintos................... 1434
Otra calle de ia Merced	n.	14	tres quintos.................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........>	, , .
Oo8 casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......5
Una casa calle de las Damas n. 111.........................   1603	1
Otra calle de Paula n. 77*.•. • ............................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77!................................ 188H *
Otra calle de las Damas n. 11* •• ........................	1631	4*
Otra calle de Cuba n. 89f..................................     1037	,,
Otra calle de las Damas n. lt*............................... 1801	7	\
Otra calle de las Damas	n.	11	cuatro quintos................ 1315	1 S
Otra calle de las Damas	n.	11	cinco sestos................... 1129	i
Otra callo de las Damas n. 11 siete octavos............... 1935 3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos...*	........ 26*22 4
Otra calle de las Damas n. 40......................,...... 2300 2
Don casitas calle de Coba n. 89*........................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 ls
Otra calle de Jesús María n. ...............-.........«0..	1492 l
Oirá calle de Jesús María n. 95....................... 3074
\*tra calle de Jesús María n. 96.......................... 2864
Otra calle de Acosta n. 31............................. .. 2641
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 51
Una casa calle de Complostela n. 128....................>	....
Otra calle de Compostela nf. 129.........................5 .114*
Otra calle de Composte a n. 130........................... 5699 4*
f.	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
vna casa calle de a Amargura de dicha viha...............)
Otra en la misma villa y cade.............................. ....
Otra en la plaza dej convento............................)
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
iejar Jaimanita de 9 cabatterí.is de tierra............... 15953 4
Una estancia enel partíio de San Juan..................... 6420
**tra ídem Ídem.................................;......... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago....................... 2500 ,,
^ 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
das en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.........« 7000 ,, —Reconoce várias impo -
Q. .	belen.	siciones ascendentes á
a:í-° D -tra* ^ra‘ ^e^e,n> ,en tierras del corral Baracoa.....	4000 ,,	2805$ que causan un ré-
dito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
rr oposiciones.
—Lsu tres cuartas partea de su tasación y 5$ ma al contado.
23 2864 7 2*
18000 , 1800 ,
. ¿\tra* ora* as Lseien, en tierras del corral Baracoa.....
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías..
Estancia Tamarindos, partido del Quemado...............
.	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería........... 3400 ,
Oirá estancia en Buenavisra, de media caballería.......... 1800 ,
Otra estancia en idem de idem............................. .....
Nota.—Aunque no se enumeran ios censos de ia misma procedencia, 6 I09 de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitiran posturas en la graduación del 8 por i lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entreeas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta rédito al 5 ncr ciento asciende á 6774 $, Habana y Julio 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio«____________________
A consecuencia del incidente á la testamentaría del teniente D. José Raveiro, formado para la calificación de sus deudas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ulirto. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se celebre tina concurrencia de todos los «creedores del citado Raveiro, que tendrá efecto ante su Sria Ilima. á las 11 de Ja mañana del ciia 19 del corriente, con e! fin de que so ins-ruyan del informe practicado por el síndico y acuerden lo que tengan por conveniente.	C—V
Por auto proveído por el Sr. L). Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de Ja Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juz-generai de bienes de d iurnos, sala tercera de la misma, an-le el Lio. L). Miguel F. de Porto, en el inci ¡ente a la testamentaría de D. Pedro Aivarez, sepu¡do contra 0. Pablo Rosales en cobro de pesos, está prevenido que por 3 números de la Gaceta oficial y Diario «le ia Marina, se cite á l). Ce-ferino Mend< z, vecino que fue del partido de Cabañas, para que a primera audiencia ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia	C— 2
DE OFICIO.
Por dispo9Ícon del Sr. Alcalde irnyor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, en v/rtuJ de exhorto del Sr. eniente de Gobernador del partido de A lacra/ie», en la causa criminal formada por el suicidio de I). Vtceno: Ilernundez, se cita al pariente mas cercano de D. Nicolás Guerra, para que en término ce tercero dia ocurra al juzgado para cierto neto interesante & ¡a recta administración d > ju»t. ia.	C ‘—O
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto D Justo San
doval y Manescau, y por ame el ttr» L). Felipe Fornari, se convoquen por este medio á las peíanlas que puedan dar razón de quien fuese ei autor 6 autores de la herida inferida al pardo Vicente García el día 3 del que cursi á las 4 de la tarde en la esquina de las Dama?, calle de Acosta, para que se presenten en el juzgado con aquel objeto.	C *—O
Por disposici m del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa, con la consu la del asesor titu ar y por ante el Ldo. D Francisco Valdes Mendoza, en ol incidente al intentado de D. Paulo Rencurrel, formado para la recaudado.1 de várias cantidades, esta mandado ae intime í los individuo» que siguen, que en el perentorio término de 15 dias ocurran a satisfacer en manos del actjario y á disposición de su merced sus respectivas responsobilidade-: D. Benigno Lemu» 290$ 4 rs., L). Victoriano Pal;- os 313$. 1). José Hernand z 415$, D. Ma nuei Amarante i «ü. D. Jo-sé Falcan 312, D. Isidro Morejon 82, D. Joaé Basgue 68 1). José Valido 90, L). Antonio Valido 85, i). Manuel Iglesias M mejor. 71, D. Domingo Hernández. 170, D. Manuel Fernandez 34, L>. Rafael González 1622. D. José Muíi Fernandez 521, D. Felipe Hernández 440$ 4r?.> D. Andr<¿s H rnanJez 255, D. Jotré Amararte 68, U. Juan González 1911, D. Manuel Delgado 102, Da. Juana Gula 17, D. Nicolás del Pozo 2621, D. José de la Luz Mariinez 752, D. IVdro Guillen 926, D. Manuel Estéban Montes de Oca 10/, L>. Nicolás Cumacho 68, D. Metía» Balero 1552, D. Claro Ajete 382, D. Bartolomé F'aez 906, D. Ramón Paez J5ül con 4, D. Francisco Paez 401 coi«
4, D. Santago Rodríguez 341 con 4, D. José Gregorio Pinelo 102, D. Pablo Perez de Hoz 51, !>. Florencio Díaz 302, D. Lú e Perez 17, D. Ramón Suarez 407, I). Bonifacio de Fuentes 753, la viuda de D. José Acosta 153 con 4, D. Juan Urquiuga 153, D: Agustín Remos'» 510, I). Ramón Dueñas 12z94, L). Manuel Dueñas 102, 1>. .1 «sé Dueñas 1196 coi 4, D. Juan Dueña» 714, D. Antonio Du ñas 776, I). Antoni« y D. Pedro Dueñas 1190, D. Agustín Vargas 102, D. José Agustín Meza 1600, 1). Lorenzo llamo» 204, D. Artonio Latino 51, D. R inon Romero 564. D. Agustín Hernández 163, D. Pedro Rodríguez 40S D. Francisco Hernández 153 y Da. Caialina Sargado 100 y pico.	C *— O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consu tu del asesor Ulula , y por ante el Ldo. D. Joaquín Lfscano, á consecuencia de la causa criminal que se eigu 6 contra D. José VI,i ría Meza vecino que fué del partido de San Gerónimo de Peñalver, por haber dado una pedrada á D. Joaquín Acosta, esta mandado que por la Gacela ofifial se convoque á I03 hijos y herederos de Da. Mari, de la Encarnación Castaños, á fin de que si se consideran con algún derecho a una caballería de tierra que ha I sido rematada en dicha causa, ubicada en el citado pariido de J Peñ lv-*rdela propiedad del repet.do Meza, por la cantidad* de 538$ 2* rs., que son los dos tercios de su retasación y 5^ peso» mas, ocurran á reducirlo?» dentro de qjinto dia, aper-cibidoi de que se impartirá la judicial aprobación a» indicado remate.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mane»eau, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas con motivo de haberse encontrado ahogado en la playa de Tallapiedra el día 30 dJ mes pióximop gado el pardo Joaé Sánchez Blanco, esia mandado ee convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos a las personas que puedan dar razón do la ocurrenci 1, para que dentro de tres días después del último anuncio, comparezcan ante su Sría á declarar lo que sepan.	C 3—O
Por disposición del ¡ár. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por re-
presentación de Da. Ana María Armenteros y Castellón que en el término preciso de tercero dia elijan de acuerdo con ios citados herederos de la Castellón el que haya de represen tarlos á todos en dicho espedicnt *, apercibidos que de no veri íicarlo en la dilación señalada, el tribunal hirá la designación
C 2—0
En la causa formada por huí t» de una yunta de bueyes dt ;a propiedad de D. Manuel Romero y otra de toros de L) Francisco Ortega, ejecutados en las estancias de D. Pedrt González Targos y D. Manuel Hernández Rivera situadas en el pariido del Calvario e 1 la noche del 18 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. An tonio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gacetuí las personas que puedan dar razón de quienes hayan si io les autores del robo de dichos animales, para que por conducto de la escribanía se presenten en el juzgado á evacuar sus declaraciones.	C 2—O
A consecuencia del despacho librado por S. A. la Real Audiencia Pretorial, en los autos que sigue Da. Rafaela, Da. Lugarda Oliver y Esperón por medio de su curador, sobre su insolvencia, é incidente al concurso de D. José Ramón Espe ron, e_-ti mandado citar y emplazar k este para que en el término de tercero dia se presente en la superioridad por medio de procurador con poder, á usar de su derecho en estos autos, apercibido en su dt fecto de deserción Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Julio 10 de 1819.— Francia 'o Valerio.	C 2—O
Por decreto de este dia, ha dispuesto el Sr. lea d i mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos testamentario» de Da. Victoria Martínez, se notifique á Da Gregoria Hernández por este medio, una concurrencia que tendrá efecto el día 17 del corriente á las 10 de eu mañana en el estudio de su Sría., apercibida por falta de comparendo dt la milita de 25$ de irremisible exacción.	O 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Goberna !or del
puerto lifí Cardona», con la consulta d*»l aSeSOr ti t n lar y pe.
inte D. Car,’o3 Acosta y Espou. en los autos del intestado dt U. Gregorio de Castro, se ha dec arado haber este fallecido intestado, y por sus heiederos «á los que por derecho deban -ucederle, mandándoseles convocar por medio de la Gaceia oficial, á fin de que dentro de nueve dias, á contar después ie los tres anuncios, se presenten á deducir el que les asist í.
C *—I
Por decreto proveido por e! Sr. Alcalde mayor cun to y oor ante D. Eugenio Pontón, e¡: la testirnentana de D. José ie ia Concepción Lobaynas, se 1 reviene hacer ?aber por < su-medio y en tres dias consecutivos á D. Esteban Diwtn, D. Ramón Oteiza, Da. Mana Josefa y Da. Bernarda Lobayna« j,«ra que ocur an al juicio y constituyan su pjder, supuesto que el procurador D Miguel Tariche que antes llevaba su re-oresentacion, ha manifestado no haber recibido el que dijeron haberle otorgado.	C * —I
Por auto de 7 del que cursa, del Escmo. Er. Comandante general del Apostadero, con la cónsul a del Sr. Audi-or del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, á consccuen-•ia de la testamentaría concursada de D. Joaquín Roig y Ferrer, está dispuesto se citen á todo9 ios rcreetlores del espesado Roig, para una junta que ha de tener efecto el dia 9 < el corriente á las 11 de la mañana en el despacho de di bo Sr. Auditor, apercibidos los que filiaren de que estarán / pasarán por ¡o que acuerden los concurrentes. G 3—1 A consecuencia de los autos que sigue el subteniente P.
Fnan Isola contra D. Juan Castillo en cobro de pjsos, ha dis-mesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del (umo. Sr. Auditor de g .erra, y por ame ti Sr. i). Lorenzo le Larrazábal, ac lo haga saber al ref rido subteniente Isoz ¡or medio de ia Gaceta en 3 números consecutivos, comparel ;a e,¡ la escribanía de guerra con el fin de que se haya cargo Je las providencias pendientes en dichos autos. C 2—I
NOTICIAS
FRANCIA.
Paria 7 de Junio.
( Finaliza.)
Obligados á esplcaciones, solo tres eran
te el LJo. I). Francisco Váleles Meneo,.■•. ?8 convocan la* j|08 qUe ieniamos que adoptar.
ncraonas que puedan dar nson de quien fuere un uñero ba-	___ _____ ’	,_______
MENSAGE
DEL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA FRANCESA.
Presentado con arreglo al articulo 52 de la Constitución el Estado general de la situación de los negocios de ld República francesa.
D1RI6ID0 A LA ASAMBLEA LEGISLATIVA.
los rae-
personas que puedan dar razón do quien jo de cuerpo y envuelto en carnes , quo infirió una herida j á L>. Juan Puebla en ei camino quo do la referida villa; conduce ol pueblo de Regla, cuyo negro iba en unicn de
utroa euaim vestidos todo, con rhaqueias negras, jianialo- . no habíamos reconocido,
Ú oponernos con las armas á toda especie de intervención, j en este caso, rompíamos con toda la Europa católica por el solo interes de la república romana, que
nes blancos y eombreros de naja y armados de puní es, á fin de que dentro de quinto dia comparesoan a manifestar-lo.	,	, C 3-0
Por disposición de li Intendencia de Ejército, y pecante el Ldo. Ü. Marcelino de All », está mandado hacer saber por medio de los periódicos, a D. José María García y i O. Manuel Mena ocurran a la escribanía del actuar.o á encargarse del traslado que lea esta conferido en el espediente que se sigue para tratar del cobro de la alcabala y pena de cuatro tantos de la venta verificada entre estos, y de la otra hecha
O dejar que las tres potencias coaligadas restableciesen la autoridad del Papa á su gusto y sin miramiento.
O bien, en fin, ejercer de propio molu una acción directa é independiente
El gobierno de la república adoptó el último medio. Nos parecia fácil hacer comprender á los romanos que, estrechados por todas paites éramos nosotros su único medio de salvación; que si nuestra presencia tenia
¿o7Ü. Jos/1 Serrano n favor oe U. José María Valer«. C-0 ! PJ>r r.e8altado >• vue,ta de, Pio IX\,est: soberano fiel á Por auto proveído porol S«*. Vlcaldomayor primero O. Isi mismo, traería consigo la reconciliación y laliberiadj Ramón Padilla, y por unte D. Francisco ce Castro, está'que una vez en Roma, garantizábamos la integridad del mandado que por 3 números conseeut vos de la Gaceta, se territorio, quitando todo prelesto al Austria para entrar convoquen á I™ personas que puedan (lar razón dolauior!en ja Romania. Podíamos aunesperarquenu<straban-¿ autores dat robo que h . u ..f SI lo D .1 sede la Torre ; d	b ol ad a gi „oposición enel centro de Italia, huía hicieron en a posesión don e habita situada en el baTio	...	. i	.	.	. r in -
da Peñ.lver a otiles del placer, la ni ti en del r<J de J un.., biera esiendldo su influencia protectora a toda la Penin-
—	%	-	m	^I	____ __m . w, r» Air 1 m lonf A n A A n a A . An AAnf e \ r
próximo pasaJo, llevándole 7 onzas de oro, 8 mudas de ropa, : sula, cuyo menor padecimiento no puede encontrar
----------i- ---------- -..............*" jen nosotros indiferencia.
Resolvióse pues, la espedicion á Italia de acuerdo con la Asamblea Nacional, que votó los créditos necesa-
l.i
2 sabmas y una navaja de barbear, para que cornparez en vi juzgad«* por conducto de la escribanía á declarar qu® le« conste.	C 3 O
Por «uto proveído por.fi Sr. Alcal.le^ mayor U^^Urttn , ^ Teni# toda c,a,e demotiv0s para esperar un feliz
Avifí-a I aa	. aa aa .nni'hidoo o A n V onlon un íluDir mi j
. Teni tadel « VI end . adán • «*o i*
Gsliiino Enriqu driguez Perei, e9ti mandad: de I» Gacela, gecotivoquen de segundo día compat exea
■■■■
Por d.api
de Gmüabaooa, con consu Ldo. O. Franciado Vuid. v »que i la« personas qn 11 maerie del	Abolían .*o i
nel tí. José M «nade Cárdena« ana cuerda de heñí que» de un • mi *<UO ^ los baños de o irrrt de qam*o dte ecurian a ina»'¡t«
Por tato del Sr. Coutr
e*>n *» cónsul t* del c>r. asesor | Sr. l>- MmuelFerr r y P»r a lio. en «! incidente al cnncorso «ffu< b> paaa tratar de Da. Potro..* Cae ello», se ha
lmj ei juzgado á
uto
1U- • >r3 núm-T.'o (•„nsocutivo- éxito. Los infumes recibidos convenían en decir que L). Jdan Perei, para que dentro ¡eu Roma, esctptuando un corto numero de hombres que ......................... —* se habían apoderado del poder, la mayoría de la población esperaba nuestra llegada con impaciencia. La simple razón debia inducir á creer que así era efectivamente, poique la elección no podía «er dudosa entre nuestra intervención y la de las ouas potencias.
Una rrunion de circunstancias desgraciadas lo dis puso de otra manera; nuestro cuerpo espedicionario poco numeroso, porque no se había pievisto una grave rests-i tencia, desembarcó en Civita Vecchia y sabe el gobier
vacuar un C Ì—O
Gobernador de la vili i asesor titular y por ante el oz , osti miad «Josa cunar razón de como a taectó la .«'«clavo del temente corone se . neono ó ahrrcddocon tu d ‘ aguacate en u i soler e dicho villa, o.ra qua dftrro irlo.	CS-O
Ll > Jn
de ejeri «el s :•
0 M .i
im. Pe
«reído j no que 8t hubiera podido llegar á Roma el mismo dia
iafo e ,se le hubieran abierto con gozo las puertas. Peto al paso • I que el general Oudinot notificaba su llegada al gobierno i de Roma. Garibaldy entraba en ella a la cabeza de un jejército formado de refugiados de todas paites de Italia
y aun del resto Europa, y se concibe que su presencia aumentó de rente la fuerza del partido de la resistencia.
El 30 de Al 6.000 de nuestros soldados se presentaron bajo lamurallas de Ruma. Fueron recibidos con el fuego desileiía, y algunos de ellos atraídos á una estratagetnaayerun prisioneros. Debemos lamentar 'a sangre que se rramó en aquel aciago dia. Aquella ludia inesperada salt-rar en nada el objeto final de nuestra, empresa ba (atizado nuestras intenciones benévolas y ha hecho vanfios esfuerzos de nuestros agentes.
En el norte Alemania, la insurrección había comprometido la indenden-ia de un Estado, de uno de los masantiguosy fies aliados de Francia. D'namarca había visto las pobliones de los ducados de Holstein y de Shleswig reverse contra él, al paso, sin embargo, que reconocía laIberanía del principe que reina en la actualidad. El gáerno central de Alemania crpyó que debia decretar íaUbrporacion del Schleswig á la Confederación, porqujna gran parte del pueblo era de raza alemana.
rosta medid| a sido la causa de una guerra encarnizada. La Inláterra ha ofrecido su mediación que ha sido aceptadiFrancia, Rusia y Suecia han manifestado su dispoeicp á apoyar á la Dinamarca. Las negociaciones abiens hace vatios meses han dado már-gen áe.-ta concltion: Que el Scheleswig formaría un un Estado partidar bajo la soberanía del rey de Dinamarca.
Pero admitid esto principio, no ha habido medio de ent-nderce sob las consecuencias que debían deducirse, y se han r¿ de nuevo las hostilidades. Las potencias que acabo« nombrar trabajan con esfuerzo en este momento panconcluir uu nuevo atmislício, preliminar de un ariegl definitivo.
Graves pertui|iciones agitan al resto de Alemania. Los esfuerzos hecas por la Asamblea de Francfort en favor de la unidad lemana han motivado la resistencia de varios de los litados confederados, originando un conflicto que debe amar nuestra vigilancia si se acerca á nuestras fronteiasi
El Imperio de «ostría, erap,nado pn una lucha encarnizada con la Hngria, se ha creído autorizado para pedir auxilio de I Rusia. La intervención de esta potencia, la marcha le sus ejércitos hácia el Occidente no podían ménos diescitar en alto grado la solicitud del Gobierno, que h cambiado ya con este motivo notas diplomáticas.
Así, pues, en toas partes de Europa hay causas de colisión que h-mos tatado de aplacar, al paso que conservamos nuestra indpendencia de acción y nuestro carácter propio.
En t «das estas aestionps hemos marchado siempre de acuerdo con la Injaterra, que nos ha manifestado una benevolencia que delemos agradecer,e.
La Rusia ha reenocido á la República.
El Gobierno harelebrado con la Españaylallél-gica tratados de corros que facilitan las comunicaciones internacionales.
En América, el Jstalo de Montevideo se ha modificado singularmen*, según los informes del Almiran-le que manda en aqiellos parages nuestras fuerzas navales.
La población fraicesa ha emigrado de una de las orillas del río de la ílata á la otra. De'«e tomarse necesariamente en conslceracion esta mudanza de la población francesa.
En fin, señores rqrresentantes, si todas nuestras negociaciones no han obenido el buen éxito que debíamos esperar, «stad peisuatidos de que el único sentimiento que anima al Gobieno de la República, es el del honor y del interés do h Francia.
Tal es, señores, Ie situación sumaria del estado actual de los negocios de la República. Veis que son graves nuestras tareas, grandes nuestras dificultades, y que nos quedan hoy, tanto en el interior como en el eslerior, muchas cuestiones importantes que resolver. Fortalecido con vuestra apoyo y el le la nación, espero sin embargo, elevarme á la alturtt del trabajo, siguiendo una marcha decidida y precisa.
(¡onsiste e=ta marcha en tomar con valor la iniciativa de todas las mejorasy todas las reformas que puedan contribuir al bienestar de todos, y por otra parte, en reprimir con la severidad necesaria de las leyes las tentativas de desorden y anarquía que prolongan el malestar genera1. No halagaremos al pueblo con ilusiones y utopias, que no exaltan las imaginaciones sino para parar en la decepción y en la miseria. Por donde quiera que encuentre una id-a fethmda en resultados prácticos, la someteré al estudio, y .ei »» •»pi;—«.!«., p>iupo.,d,ó J aplicación.
La misión principal deun gobierno republicano, sobre t( do, es ilustrar y, por la manifestación de la verdad, disipar elenguñoso resplandor que el interes personal de los partidos hace brillar á sus ojos. Un hecho desgraciado serepiteen cada página de 1 historia, y es que cuanto mas reales y patentes son los males de una sociedad á los oj-'S de los espíritus juiciosos, tanto mas se lanza en ei misttcism t d ■ las teorías una minoría ciega.
A principios del siglo XVII, no oor el triunfo de las ideas insensatas tle algunos fanáticos que tomaban la Biblia por testo y disculpa de sus locuras luchó el pueblo ingles durante cuarenta años por la supremacía de su religión. L « mismo sucedió en 8.9, pues no fué trastornada la sociedad por las ideas de Babceuf ó de otro sectario, sino por la abolición de los privilegios, por la división tle la propiedad, por la igualdad ame la ley, y por la admisión de todos en los empleos.
Ahora bien: aun hoy no es por la aplicación de teorías inaplicables ó de ventajas imaginarias por lo que se ha llevado á cabo la revolución, sino por uu gobierno que, resultado de la voluntad de lodos, comprenda mejor las necesidades del pueblo, y pueda dirigir los destinos del pais sin preocupación dinástica.
Nuestro deber, pues, es saber separar las ideas falsas de las ideas verdaderas que salen de una revolución. Y después de hecha esta separación, preciso es ponerse á la cabeza de las unas y combatir valerosamente las o-tras. Se encontrará la verdad haciendo un llamamiento a todas las inteligencias, no rechazando nada ánles de haberlo profundizado, y adoptando todo lo que haya sido sometido al eximen de los hombres competentes, y que haya sufrido la prueba de la discusión.
De lo que acabo de esponer se deduce que dos clases de leyes serán presentadas á vuestra aptobacion: las unas para tranquilizará la sociedad y reprimir los es— cesos; las otras para introducir por donde quiera mejoras positivas. De estas indicará las siguientes:
Ley sobre las instituciones de socorros y previsión para asegurar á las clases laboriosas un refugio contra tas consecuencias de la interrupción de trabajos, de las enfermedades y de la vpjer.
Ley sobre la reforma del régimen hipotecario. Preciso es que una institución nueva venga á fecundizar la agricultura, suministrándole recursos útiles y haciendo fáciles sus empréstitos. Principiará á formar establecimientos de crédito, á imitación de los que existen en los diveisos Estados de Europa.
Ley sobre la abolición de la prestación de productos naiurales.
Ley sobre la subvenc ion en favor de las asociaciones obreras y de las comisiones agrícolas.
Ley sobre la defensa de los indigentes, que no está suficientemente asegurada en nuestra legislación. La justicia que es una deuda del Estado, y que, por consiguiente, es gratuita, se Italia rodeada de formalidades gravosas, que hacen difícil su acceso á los ciudadanos pobres é ignorantes. No gozan de bastante protección »us detechos y sus intereses, y esta anomalía debe desaparecer bajo el imperio de nuestra Constitución democrática. Finalmente, seha propuesto una ley que tiene por objeto mejorar la pensión d« retiro de los sargentos y soldados, é introducir en la ley sobre quintas del ejército las modificaciones cuya utilidad ha demostrado la espe-riencia.
Además de estos proyectos, tendréis que ocuparos de las leyes orgánicas que no ha podido concluir ia última Asamblea, y que son el complemento necesario de la Cunstitucion.
Señores: Espero que basta lo que ptecede para probaros que mis intenciones e»tán conformes con las vuestras.
Queréis, como yo, trabajar para el bienestar del pueblo que nos ha elegido; para la gloria y prosperidad de la patria; como yo, pensáis que los mejores medios de lograrlo no son la violencia y la astucia, sino la firmeza y la justicia. La Francia confia en el patiiotismo de los miembros de la Asamblea; espera que la verdad patentizada desde lo alto de la tribuna, confundirá la mentira y desarmar^ el error. Por su parte, el poder ejecut'vo cumplirá su deber.
Llamo bajo la bandera de la República y al terreno de la Constitución a ti dos los hombres celosos por la salvación del para: cuento con Su apoyo y sus luces para ilustraime, con mi conciencia para conducirme, y con la protección de Dios para cumplir mi misión.
Luis Napoleón Bonaparte.
Presidente de la República francesa.
VARIEDADES.
COMERCIO DE HARINAS.
El estado que insertamos á continuación da buena idea de la importancia que tiene el comercio de harinas en el puerto de Santander, y el incremento progresivo que recibe:
Estado general de la importación y esportacion de harinas en Santander durante el primer trimestre de 1819. Importación.
En el mes de Enero. .
En el dé Febrero. .	.
En el de Marzo............... 424,608
Número de arrobas.
. 493,456 353,965
Total de importación. . .		. 1.272,032	
	Esportacion.		
	Para	Para Ca-	
	América.	taluna.	TOTAL.
En Enero. .	140,614	202,130	342,744
En Febrero. .	. 123,668	234.389	357,558
En Marzo. .	193,530	159,782	353,312
	457,313	586,301	1.053,614
mparucion de ia esportacion con		el trimestre de 1848-	
En 1849.	. 458,313	596,301	1.053,bl4
En 1848.	. . 411,307	397,500	808,807
Estrado de mas en 1849 ....
46,006 208,801
7244,80
(Heraldo)
—Unviagero que ha recorrido ya el Egipto, la Siria, la Abisinia, el Darfour, el Cordofan; que ha subido el Nilo hasta las montañas de la Luna, quo h« visitado el Tranquellar. las cinc« provincias de la Arabia: el Vrok-Arabia que, como intérprete estuvo agregado á la misión que recorría las ruinas de Ninive, la Persia, desde Mas-cate á Ispahan, <1 Cabo de Buena Esperanza y la Id* de Santa Elena, intenta ahora, en ei primer viage atravesar toda la parte de Africa que seestiende desde Argel al Senegal pasando por Tombancton, pasar del Senegal el Cabo de Buena Esperanza, yen fin volver cortando la gran Península africana del Sud al Norte; esto es, desde al Cabo de Buena Esperanza hasta Argel.
El hombre que ha pensado en este viage fabuloso, y que una residencia de diez y seis años en medio de los árabes, cuyos culto», usos hábiles y costumbres ha aprendido, pone en condiciones de buen resultado que faltaron á Penham, Clapperton, Mungo Park, y á los hermanos Lamdais, es el coronel Ducouret, conocido en Oriente con el nombre de Hadji-Abd-el-Hamid-Bey, tomado en su peregrinación á la Meca, cosa que ningún francés había hecho antes que él.
Penetrado de la importancia de un viage que puede tener resultados políticos, científicos y comerciales tan grandes, el gobierno se ha decidido á prestarle su apoyo y tres ministros, el de instrucción pública, el de negocios estrangeros y ei de comercio, van á concurrir de un modo eficaz á su ejecución.
Hadji-Abd-. i-rlamid-Bey cuenta gastar 5 ó6 años en ese peligroso viage que honrará justamente á la Francia y á los ministros que le prestan su concurso.
—Ferro-carril ruso de S. Petersburgo d Mosco-w. El Railroad Journal contiene una descripción de ese doble ferro-carril, emprendido por el emperador Nicolás para unir las dos grandes ciudades de Rusia. L«a distancia es de 420 millas. La obra fue confiada al coronel G. W. IWhistler, de los Estado;-Unidos, muerto recientemente después de concluir una gran parte de la obra. El emperador empleó á otro americano para su conclusión, y sobre ella Harrison Wynuns y Eastwickhan hecho contratos de mas de cuatro millones de pesos. Han suministrado ya, de fabrica rusa, 162 locomotores, 72 coches, 2580 carros de carga y dos coches de89piesde largo para la familia imperial. Toda la línea es doble, y el viage puedeejecutar.se en 10 horas luego que el camino e«té completo. 8e calcula en 40 millones de peras el costo del camino y las máquinas.
—La fuerza militar de Austria en tiempo de paz es de 391.023 hombres, constituida como sigue: el gran estado mayoi 728, la guardia imperial 6660, la infantería 314.912, la caballería 48.842, y la artillería 25.675. En tiump.. do gfuo,m, c 1 Austria puede poner en el campo de 500,000 á 700.000 hombres.
La renta del Austria asciende 152.000.000 de florines, y en tiempo de guerra puede duplicarse esa cantidad por medio de fuertes contribuciones.
El ejército de Prusia se compone de 259,561 hombres en tiempo de paz, y está dividido asi: Guardia real 11.202, de línea 63.384, caballería de la guardia real 3764, de linea 19360, artillería 15.651, ingenieros 2544, milicia [landwehr] del primer gobierno (Bam) 81048, del segundo gobierno 62628. La milicia del primer gobierno se compone de los que están destinados, en tiempo de guerra, a la guarnición de las fortalezas y la forman hombres de 25 á 39 años. La del segundo gobierno consiste en hombres de 20 á 25 años llamados al servicio actual. El ejército prusiano puesto en el pié de guerra asciende á 335.000 homb res.
La renta anual de Prusia llega á unos cuarenta millones de peso9.
El ejército de Francia en tiempo de paz consta de 300,143 hombres, de infantería 173,886, de caballería 52.860, de artillería 26,500, ingenieros 5890, gendarmes 19,500 &c. La guardia nacional cuenta 4,000.000 prontos para el servicio. En tiempo de gusrra las fuerzas militares dq Francia, como las de Rusia solo pueden estimarse por el número de varanes adultos en una población de 35 millones de habitantes._____________[Trad.]
La industria e» casi nula, pues solo se dedican á fabricar lelas de lana y algodón para su« jaiques y lúnt. cas interiores, y pieles para sus chinelas ó babuchas; sin embargo, hay que hacerles la justicia de que estos géneros los llevan á la mayor perfección, pues hilan muy bien lana y curten las pieles muy finamente, dándoles unos colores brillantes y subsistentes, y por último, las telas de algodón están muy bien tejidas, faltándoles solo el blanqueo, el cual no obstante, adquieren con el tiempo.
No hay instrucción de ninguna clase, sabiendo leer y escribir solamente los santones. Estos son unos entes que si bien están respetados, para nada sirven, pues viven 9olos y tratan muy poco con el pueblo.
Observan con bastante regularidad las prácticas religiosas, que consisten en oraciones que dirijen al Dios grande por la mañana, al salir el sol, y por la larde al poner-e, practicando el ayuno con sumo rigor. Ademas, sus curas ó los que son elegidos para poder decir la misa, que regularmente son los que han visitado la Meka, lo verifican á la hora que quieren, consistiendo ei acto en ponerse de cara á la salida del sol, arrodillarse y besar ¡a tierra muchas veces, miénlras dicen las oraciones es-tablecidas.
Todos "los hombres usan escopeta de cafira muy largo, con la baqueta suelta, siendo muy pesadas para cargarlas, y una gumía ó sea especie de puñal que tienen la forma de uu espadín de cuatro palmos d- largo, con punta inuy larga y fina. Algunos usan también pistolas.
Las mugeres se ocupan en hilar, tejer, y en todos los quehaceres domésticos. En las reuniones están siempre separadas de los hombres, los ciarás tienen «bliga-úonde separarse de ellas cuando las encuentran por los caminos.
El matrimonio entre estos moros se efectúa del mo-siguiente. El que quiere casarse, pide la novia a su padre, el cual la concede pagándole un tanto, es decii; que la vende. El minimun son 10 sultanes (duros), y el maxiinon 100, según las riquezas de ámbas parles. Llegado el dia de la boda, el padre, y en su defecto un pariente del novio, pasa á buscar á la novia á su casa: y la conduce acompañada de toda su familia á la de su futuro, donde ya se encuentran todos los parientes y cuantos amigos y conocidos tiene este últim'. Enseguida se dan la mano ámbos esposos en pre-encia d-l cura, y el padre del novio be3a la mano y la frente al de la novia, el cual le devuelve el mismo saludo. Arabos esposos permanecen silenciosos y con los rostros casi tapados en señal de vergüenza, según ellos dicen. Luego se sírvela comida, compuesta de carnes, pan blanco y leche ágrta, y después salen á pasearse, yendo los hombres delante disparando las escopetas en señal de alegría, y las mujeres los siguen á alguna distancia, llevando delante á la novia, montada en una muía ó en un burro, según las facultades.
El seguudo diadela boda se pasa cantando, cada sexo por separado, siendo todo improvisado á manera de coloquio, pues se responden unos á otros, y todo esto en tono lúgubre, pareciéndose algo á las playeras. En este dia se enseñan las ropas déla novia, y el dinero que todos los concurrentes han regalado al novio, manifestándose también la cama para hacer ver la integridad de la desposada, pues si no queda bien patente esta cualidad se deshace la boda. En el tercer dia se repite lo mismo y se separa la reunión habiendo comido, cantado y disparado tnucho3 tiros. Durante estos días e! novio no habla al padre de su esposa, lo cual verifica después pasando á su casa y comiendo en ella. Lo ¡aas general es que compren una muger; per« hay bastantes que tienen dos, y algunos tres. En los partos y dolencias que tienen las asisten las viejas.
No usan mueble alguno en las casas de los pobres, pero los pudientes tienen almohadones para sentaras.
Hay bastantes robos, y como las casas son de barro, horadan las paredes y entran |>or ellas. Si cojen al ladrón lo matan sin responsabi ¡dad de ninguna clase.
La muger adúltera es muerta por su marido, sin que tenga que dar cuenta á nadie, 6 bien la repudia, echándola de casa, en cuyo caso se vé perdida, pues nadie ni aun su familia, la quiere recoger.
Ei carácter de estos moros es por lo general reservado, desconfiado y rencoroso, pues se vengan sin remedio como mejor pueden de quien les ha hecho algún daño. Su fisonomía «ra grtve, y su estatura mas bien alta que pequeña. Su vestimenta por lo general es solo un jaique que les cubre las rodillas; pero los que tienen algunos posibles llevan ademas su túnica interior de telas y babuchas, y las mugeres una faja en la cintura, algunas gastan turbante, pero la mayor [«arte solo llevan un rodete; la cabeza está afeitada escepto la coronilla, en que crece el pelo, del cual forman una trenza.
Saludan llevándose la mano derecha á la boca y besando en seguida la de la persona á quien dirigen el saludo, si es superior, y si no, le estrechin la mano. Sus afirmaciones yjuramunt»s siempre s n por Dios grande.
Se les agravia en gran manera cuando ofrecen alguna casa y no se recibe, y con la miyor franqueza piden lo que le9 gusta de otros.
[Heraldo.]
roa d la r«'
[La Crónica.]
CIENCIAS^JJTEM
COSTUMBRES MARRUECAS.
EL R1FF.
El Independiente de Sevilla ha publicado el siguiente curioso articulo sobre las estrañas costumbres de la provincia del Riff.
“La provincia del Riff (dice) es una de las mas considerables del imperio de Marruecos, y la mejor situada, porque está en la orilla del Mediterráneo, enfrente de nuestras costas de Málaga y Almería.
Esta provincia, en cierto modo, goza de libertad en el sentido que damos á esta palabra, y no una libelad limitada, sino la mas completa, por cuanto no están los-riífeños sujetos á yugo alguno; pues el mismo emperador, en sus tratados con la España, no responde de la amistad y buena vecindad de los mismos, estando estipulado que se les hostilizará siempre que ellos lo hagan. Así es que en este pais no hay gobierno alguno, hallándose di-vidivido en partidos ó cabrias, que capitanea un llamado cabo, que lo es el que ha llegado á reunir mayor número de par rantes, y que ademas es temido por su valor y bienes que posee, dejando de ser gefe desde el instante que hay otro que posee mayor número de dichas cualidadéfl Por esto se ve á menudo que hay entre ellos mismos, es decir, sin salir de su provincia y de su mismo partido, riñas sangrientas que no concluyen sino con la muerte de alguno de los do3 magnates que se disputan el mando.
La acción del gobierno del emperador no se hace sentir en esta comarca sino una vez al año, que ya sea en persona, ya mandando un delegado, la visita con fuerzas respetables y les exige la contribución que le parece, siendo por lo regular un saltan (duro) por cada yunta de bueyes, muías, caballos, etc., y ademas una fanega de cebada y media de trigo para el suministro de la ca-balleiía, y por último, la manutención de la tropa mién-tras permanece en el pueblo, en el cual no entra, sino que acampa,» cuyo fin lleva las correspondientes tiendas de campaña. Es de advertir, que si los pueblos observan que lafueiza es corta, y que no los puede sujetat, se resisten al pago y huyen con los ganados; pero raras veces manda el emperador |>oca fuerza para evitar este conflicto, el cual pagan con la quema desús casas y campos que verifica la tropa. Esta es la única carga y sujeción que tienen, quedando después olvidados del mismo emperador, y campando por sus respetos, como vulgarmente se dice.
Este país está dedicado completamente á la labranza, la que se halla en un atraso muy grande, pues ninguno de ios adelantos modernos ha penetrado en él. Baste decir que no se conocen las eras para trillar, pues en el medio del mismo campo que siegan, verifican la trilla. El terreno es generalmente bueno, y se cogen los mismos granos y fratos que en España.
Crian mucho ganado de toda clase, que venden en Oran y Tetuan, habiendo muías de gran valorv caballos muy regulares. Los bueyes, en general, son pequeños, y lo contrario los carneros, habiendo muchos con cuatro, seis y ocho cuernos muy retorcidos.
MME. RECAMIER.
Entre las grandes notabilidades que han fallecido últimamente se cuenta esta ilustre belleza. Por tamo, nuestras lectores no dejarán de ráer con gusto su biografía que traducimos de un periódico estrangero.
En medio de las graves preocupaciones que ocupan los ánimo9, apenas algunas secas y fias lineas han a-nunciado como un hecho vulgar y sin interés el fallecimiento de una muger celebre que tan inmensa influencia ha ejercido sobre la sociedad parisiense. Ninguna voz se ha elevado para tributar un último homenage á esta muger que se halló rodeada de tantas adoraciones y respetos durante su vida. Sin embargo, el nombre de Mine. Recamier, no pertenece al número de los que deben ó pueden quedar sumidos en el olvido; perteneceá la historia de nuestra época, y miéntras se le paga uu legitimo tributo, vamos a decir algunas palabras respecto de esta existencia, que fué también ocupada, tan brillante, y que tan modestamente acaba de estinguirse.
En ia época del directorio fué cuando Mme Rpca-mier hizo su primera aparición en el mundo parisiense. La sociedad dispersa y aniquilada por sangrientas pros, cripcioues, renacía en onceo y comenzaba á reorganizarse con elementos nuevos, producidos por la T. volu-cion, y unidos áalgunos fragmentos del naufragio que la tempestad no se habia tragado y que la calma arrojaba sobre la orilla. En esta reorganización se desplegaba un ardor singular y en cierto modo vengador. Era corno una bravata y un desafio lanzado álosúltimosrepres n-tantes de la opinión que había impuesta el régimen del terror, y que de buena gana hubiera querido restablecerle; era también la esplosion que sucede á la violencia y alegre espansion que saluda la esperanza de un porvenir mejor. Era preciso apresurarse para reparar el tiempo perdido y buscar en el fausto y en el ruido el consuelo de los males pasados y el olvido de los amargos recuerdos.
Por otra parte, las foitunas que se habían hecho en el trastorno general, las grandezas que habían surgido en la tempestad, querían mostrarse y ensayarse; los favorecidos por la suerte tenían prisa en gozar los placeres del lujo y en ostentar sus bordados-; "el fausto era una necesidad del momento. Por todas partes se abrían los salones numerosos y espléndidos. Todos querían participar de aquella reorganización que se operaba tá|«i-damente. Ya se apoderaban del gobierno de la sociedad naciente algunas celebridades nuevamente creadas: apareció Mme. Recamier, é inmediatamente se colocó en el primer rango
El éxito de su debut fué inmenso, éxito de belleza que produjo una prodigiosa sensación, y que la fuma proclamo de todos modos. No se hablaba sino de esta maravilla. El estilo mitológico que estaba de moda en aquel tiempo se prestaba deliciosamente á la espresion de entusiasmo que los poetas se complacieron en modular en todos los tonos. El estrépito de admiración y de homenages no hizo mas que aumentarse durante el cursodel brillante período de renovación social que comprende el directorio, el consulado y los primeros años del imperio.
En aquella época no era un mérito vulgar el empuñar, como entonces se decía, el entro de la belleza. Habia alguna gloria en ser proclamada la mas herniosa en un mundo en que las mugeres cuya posición las ponía en evidencia eran todas de una hermosura notable. La sociedad en aquel tiempo se componía casi enteramente de mugeres encantadoras. Un conjunto de gracias y atractivos esparcía sus resplandores p«r los salones. Las crónicas de la época presentan una larga serie de retratos adorables que traen á cada momento una comparación con Vénus, Hebé, Diana y todas las divinidades mas seductoras del Olimpo académico.