é
He vende|nna negra general cocinera'y escelente lavandera y planchadora, gana y sin tachas, como de 28 años de edad y de buenas costumbres: calle de O-Reilly n. 114.	4
DE ANIMALES
Se vende una hermosísima muía mora azul, de 5 años, 7 cuartas de alzada, sana, sin resabios, muy mansa ,de paso y marcha, toma carruaje: calle de la Concordia n. 32, darán raxon.	3
Se vende nna famosa barra con su cria de primera parición, de escelente y abundante leche: se halla en la calle de Aeuiar n. 73.	3
SANGUIJUELAS.—En la barbería sita bajo los portales del Sr. Aldama, se.espenden sanguijuelas á peso la docena de las grandes, á 6 rs. las medianas, y yéndolas á a-plicar á 12 rs. ftes. la docena: en la misma se ofrecen á todo lo concerniente á la facultad de sanerador.	3
I)E CARRUAJES.
' Se vende un quitrín de medio uso, vestido y pintado á la última moda, de escalentes maderas y de inmejorables platinas, y se dá con equidad por ausentarse su dueño: en ht calle de Sau Rafael n. 82, barrio de San Lázaro. 2 En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta varios carruajes de última moda, hechos con gusto y elegancia, y entre e'los algunos de medio uso casi nuevos; y se dan con la mayor equidad respondiendo de su construcción y solíidez por un año.	2
Vn qnitrin y una volante de medio nso, pintad« da nuevo, ambas piezas en precio cómodo: en la calle del So n. 20, darán razón.	2
Se vende un bonito carra «je de cuatro ruedas, in gire, muy fuerte y elegante, con 3 asientoa dentro y dos en el pescante, se cierra con su vidriera; y el juego delanteio gira todo por debajo de la caja y sirve para uno y dos caballos, ha ro dado una sola vez y tiene arreos para doa caballos: en l¡ calle del Sol n. 119, entre las de los Oficios é Inquisidor, daran rajón.	8
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vita y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califica lo de "mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Estudio* y aprobado por el Escmo. St. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO,'para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección ue Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Ieatruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaia de S, M. en bu botica y elaborotorio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esti, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde ae facilitarán grátis las instrucciones impresas.
BUEN NEGOCIO.—Se vende el armatoste de la perfumería titulada PARIS, calle de Sama Teresa esquinas la de Aguiar, con sus vidrieras, cielo raso, dos mostradores, lámparas de pié y colgante para gas, 2 hermosas gradas par subir al alto, y 4 armatostes mas en los cuartos iuteriores.— También se vende junto ó separado un aparato de vapor para hacer j bon; adv rtiéndose que el alquiler de la casa no es-cederá de la cantidad que^hasta ahora ha ganado. En la calle de la Lamparilla n. 6. está la llave, y trataran de su ajuste. 2
ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una sastrería, se estárealizando ei vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, ó por mejor decir, se vende soloal precio de su hechura, sin contar el género, y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes, á 20 rs. y 3$ cada uno. siendo de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan, todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 re. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. Id. de sedi negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanca clase de ropa hecha se pida, tamo para particulares, como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo: todo de loa mejores lienzos y hechuras: en la casa de géneros á realizar, calzada de Galeano, esquina a la calle de las Virtudes, Campo Florido de Coion,	2
RELOJERIA de I). ¡Pascual Leconr, calle de Mercaderes n. J6. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de Iob autores ídamuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras T de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id de patent- agieses, de dos tapas, de plata, Relojes de cilindro con file ■■ je oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de o,o de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para [Oda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de ios que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	27
Novedad.—Ajos elegante —El dueño de la sastrería de la plaza de Belen esquina a la calle de Luz, ofrece al público tener constantemente un elegante surtido de ropa hecha ¿ precios muy ínfimos: igualmente se encontrará toda clase de lutos, si no estuvieren al agrado del marchante, se .ornará la medida en el acto, y en término de 6 horas se harán hasta 4 lutos completos.—Casacas, levitas, paletóes de paño negro superior que antes llevaba 2 onzas ahora las hace á 24$.—Id de id. que antes Ilevaba25$ ahora llevará 18$.—Casacas, levitas, paletóes de merino negro que antes llevaba 18$ ahora 14$.—Id. de iJ. que antes llevaba 14$ ahora llevará 10$.— Id. de colores con botonadura fina dorada, se aumentarán 2$ por cada prenda que es el importo de la botonadura.—Nota —Las prendas referidas.de paño y merino, solo se harán por
encargo .
Junta de Autoridades superiores de esta Isla, po* D. Mariano
Carlea.—El mérito de este trabajo y la escala en que ae ha hecho para marcar sus rios, caminOB, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, }o hacen recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos los propietarios, arrendatarios, personas V familias ensuacam pos y suburvios.—Estando litografiadas la 1. ■ y 2. ** hojas de las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y so suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, Obrerías la Minerva, Sans, y Soler calle de la Muralia, en la de Charlain, en losea-tablecimientos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el MarcoDo-rado, en el de Carbonell y Solanés, en la Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1.a y 12 ra. por la 2. “ hojas para los Sres. suscritore6; y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última hoias se halla litografiada la parle topo, gráfica, y solo falta la conclusión de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con ja es-plicacion, límites, citas y cosas notables de leda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla la 1. a parte estampada en pañuelos deseda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas si-, guiantes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto y sedería de Mestre calle de la Muralla.
BALSAMO DE PEICHLEIt.— Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó sea desde docena de pomos para ar-riba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del aa-tor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso .alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 pSr 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de.pomoa sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquín Peichler Rueguir.	3
MUEBLES BARATOS.—Escaparates de caoba de várias clases, canastilleros, estantes para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-tas de cedro, sillas de-caoba, id. de regilla. id- de madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas, id. redondas de sala, id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, catres, camitas, casaqueros, 2 pianos, videles, costureros, bañaderas, semicupios, banqueticas, relojes, espejo de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba n. 89, cerca del Espíritu-Santo.	12
COMPRAS
Se solicita comprar nna negra, china 6 mulata
de 1.2 á 16 años, propia para servir á la mam, sana y sin tachas: en la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte, informarán,	3
Se solicitan 3 muías, sanas y jóvenes: azucarería Habanera n. 1244, calle del Obispo.	3
ALQUILERES.
Sejalquila nn negro buen calesero de pareja, regular cocinero y zapatero de muger, sano y sin tachas, muy racional, fiel y humilde: en la calle de los Desamparados n. 5, ó sea Paseo de Roncali.	1
Se alqniia un mulato jóveu, buen calesero, de conducta irreprensible y muy eficaz en el cuidado del carrua-ge: callede O-Reilly n. 41.	*
Se alquilan, un negro buen cocinero, mny fiel y humilde, sano y sin lachas; y una negra buena costurera, regular en batea y plancha, buena servicial de mano: impondrán, en la calle de la Lamparilla n. 62.	2
Se solicita alquilar uua negra criandera como de tres meses de parida de buena y abundante leche que sea esclava. de buenas cualidades en la Calzada del Monte núm. 57 frente al Campo Militar entre las calles de fiomeruelos y de Factoría.
Se alquila ana negra Jóven, de buenas costumbres,
cacinera de nn ordinario y propia para el servicio á la mano: calle de San José n. 48.	2
Se alqniia una casa con todas sus comodidades, en la callede San Nicolas n. 31, entre las de las Virtudes y Animas, en la calzada de Galeano, esquina á la iglesia del Mon-serrate n. 46, darán razón.	8
Se alquilan A hombres solos, cuartos altos, muy frescos y ventilados: en la calle de Cuba n. 38, esquina á la de la Muralla.	3
Se desea alquilar una habitación alta, que sea fresca, en una casa de familia decente, bien sea tntra o estra-muros, para un caballero solo: la persona a quien esto acomode, podrá dejar las 6eñas en esta imprenta-	3
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una estancia distante de esta ciudad
poco mas de 2} leguas, de 3 caballerías, 3 cuartos 40 y mas cordelesde tierra inmejorable, mucha parte de vegas, con una famosa casa vivienda capaz para una dilatada familia decenio, de mampo8tería y tejas, y dos grandes fabricas mas destinadas para tendales de teja y ladrillo, por tener barro á propósito, según pueden informarse con los vecinos, un horno de cal es-pedito para trabajar desde el dia. y casa inmediata para depósito de la cal apagada, cuya mayur parte de los terrenos se halla hoy sellada de manigua muy viciosa, capaz casi de cubrir con la quema de ellaen hornadasla remade dicha estancia do un año: también se alquilan 4 negros, 2 de ellos inteligentes en carga de hornos, gañanes, carreteros y de todo trabajo de campo, y los otros dos también de campo, para ayuda de trabajo y quema de horno: darán razón, calle Real de la Salud n. 55.
LA SIN IGUAL BARBA RITA ea el ramo de camisas ofrece al público el mas elegan te surtido que imaginarse puede á los precios m is cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir por mas lujo ; pompa que gasten en sus artun cios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-meute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y precios desde niños recien na cidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estraor dina-tio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 20
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana ntím. 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este estableci-I mentó de corresponder á la protección I jue hasta ahora le ha dispensado el púdico y de hacerse cada.vez mas acrecer á ella, ha combinado el media de oner su TALLER a! alcance de todos os indi vid uos desde el deménos posible tasta el mas grande capitalista y de mas I efinado gusto. Casi agotado el surtido I que había existente á su apertura ha si-1 'o de necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han heeho para ] ompletario con la premura que definan-I laba la exigencia del negocio, á pesar JJe la peí facción en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación: —
C A MIS AS bordadas al pasado muy esquisitas y á propósito para regalo á 81, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 54$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$,—Id.de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimu precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos ranceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante a muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gene roe podrá traerlos el marchante ó cojerloe en el establecimiento.	. .
8e vende el armatoste y mostrador de la azucarería La Dalzura que estaba situada en la calle de Cuba esquine i la de la Amargara, con equidad: en el almacén de los ¿res. Rebuelta De mestre y Comp., impondrán.	4
LA COMPaRi V de la thbrica de clavos de la Ha baña avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se hall» ya en disposición da poner ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en loa artículos de su ramo, como son: puntillas de to-dae claees, clavoe cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de loe vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanias, Sres. A. García y Comp —Cardonas, Sr. Mora v hermanos.—Ctenfuegoe,
. .> - ““ • —r. F-
PERDIDAS,
Se ha estraviado de un enrruajs un alfiler de señora, de oro, d-< cajoncito, con pelo dentro y está el cristal roto: la persona que lo entregare en la calle de S. Pedro n. 3, será gratificada con media onza de oro	2
Desde la tarde del lúnes 17 del corriente mes, falta de la casa de att dueño, sita en el barrio de San Lázaro, calle de San Rafael n. 86, un negrito de 6 á 7 añoa de edad, nombrado Tomas, criollo, frente algo abultada, nariz chata, trabadi-to, con una cicatriz en la parte esterior de los dedos pequeños de ambas manos, con las orejas abiertas y de pronunciación algo gaga; y se suplica á la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en la citada casa, ó dar el oportuno avito, seguro de que ademas de agradecérsele será gratificada generosamente.	3
fermedades de las mugeres y de loa partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	5
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEjGAR-OINI, bajo loa auspicios de S. M.la Reina Da. Isabel 2.” y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en lo» precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m»s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el día; pero la estension que se ha dado á eate ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á ios pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante loa eíguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$..
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, es los demas relativos á la euscricion, ó a loa baños minerales ty de vapor, qne son de un peso; íae operaciones, partos, ébc &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la aueerreion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á loa dementes á 10 rs.; tas fumigaciones á 4 onzas en vez d las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que loe suscritos abonarán tan solo ta mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena lé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ultertores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque bas a el presente ha sido favorec.da por el pú Mico.
NOTA.—De aquí en adelante ae admitirán suscricionas sin exigirse m »s anticipación que la mensual.
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado A su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	18
Se solicita una mager blanca «le 40 ó 50 años, para el gobierno y cuidado de una casa, y nn negrito de 10 á 12 a-ños: en la calle del Teniente-rey n. 32.	4
Para los Sres. hacendados que necesiten un herre-so: en la calle de Villegasn 49. daran razón.	4
PARTE MERCANTIL
ENTRAD ÍS.
De Sta. Cruz en 1 diaberg. esp. Bilbao, cap. Lopategui, ton. 160, con mieles, á D. J. R. Salazar.
De Belize en 9 d»as bcrg. amer. Zebra, cap. Looring, tn. 200, con 31000, ps. á Lawton y To nté.
SALIDAS.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser, por Balbiany Seegery Cp.
03* A lae 6 quedaba á barlovento frng. esp.______

Para Halifax berg. ing. Brooklir., cap. Mitchell, por Drake Hermanos y cp
140 caja de azúcar.
Para New-Orleans berg. amer. Snlvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
269 ca|as de azúcar.
102f millares de tabacos.
375 libras de tabaco eR rama, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames, cocos.
Para Cárdenas berg. ing. Rcseway, cap. Benvick, por Drake Hermanos y cp.
Bocoyes vacíos.
200
100
400
16
10000
ESTRACCION.
Del 1" Ener á 21 seliem
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café.... Millares de tabacos-. Libras do tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercero!as miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pinas de aguardiente...
aumen to al dia 21.
527004 464021 85933 1042607 307984 17101 266624 60491
30
375
Estrac Total ge-cion neral. del 22.
6694
724
342
5276734
464021
860354
1042982
311404
17104
266624
60194
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.	__________
PARA LACORUNA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre la a creditadacorbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su espitan Arriandiagabrinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela.
¡s	PARA GIBARA Y CUBA
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta espinóla
_____JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como
también pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó en la pía za de S. Francisco n° 71 D. Diego Benitez.
PARA HALIFAX
Admite carga á flete y pasageros el lugre español A-
______GÜILA, espitan Bengoechea:—Impondrán calle de
los Oficios n. 4, don José de la Portilla.	+
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD saldrá sin falta desde Batabanó á principios de la pro exima semana la velera goleta JOSEFA, al mando de su patrón don Antonio Paycurich, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos—La despachan en la calle de ¡os Oficios n. 77 los Sres. Reventós y cp.
PARA CANARIAS,
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado espitan D. Sebastian Arocena, admite carga á flete moderado, como igualmente pasageros á |os que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y-un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo.—Se despacha en la calle de O-Reilly n. ° 129 esquina frente al muelle de Cabaileiía al-macen de víveres de los Sres. Tosar y cp.____
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR
SE HA RECIBIDO y se halla de venta para, I
vicio público un grande acopio de este útil y necesario * - r* del que se encuentra por ahora escasez en esta ciud¿rtlCnl° Si los encargados de establecimien osde nevería vt tía se acercan al depÓBÍto á ponerse de acuerdo, se h u servidos con prontitud y esmero, y ae Ies llevará el hiel tí" puntos y horas que señalaren en los carros que tamo | * Bervan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dich Cjn' pósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efect j ' rémoa, que en todos los Estados-Unidos se usanesti«'0, para el espendio al menudeo por las calles do las »ran,i?rroa blaciones.	, Po-
EL BUEN TONO HABANERo7
calle de la Habana, esquina á la (¡„ Santa Teresa.
Dentro de pocos dias quedarán terminadas las reform casa, y participamos á nuestros favorecedores que a*V0 s de recibir por la fragata Clementine entre muchosf*' de perfumería fina, los deseados peines Autocráti 0, e,c-gua de colonia del n. 24 de Lubin, la pomada del Dr. Ji„ a' tren, jabón de Fhridace muy fresco, ricos guantes do j PuV-cepillos de cabeza y de ropa, peinetas de búfalo, ponuí’”,‘’ otros artículos del célebre Jaquer y de Cottan.	U4i V
esta mos de toa
NOTA:—Están en la mar los bergantines César v N Cid que nos traen la Gran Factura que anunciaretno^
1 3
vo Cid que su oportunidad.
en
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY suTr rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el ese.,, de los Sres. Sama y Hermano.	cr:°
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL,capitán D. Pedro Rey, admite carga áfle-te y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp
FRAZADAS FRANCESAS DE UNA EN de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una o partida de estas frazadas conocidas por su superioridad las inglesas-	S0t>1®
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI iMA, tiene ya un regular pié de carga y admiteel resto á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA AMBERES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y saldrá dentro de breves dias el hermoso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un reato de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiany Seeger y cp.	t
INTERESANTE AL PUBLICO.-HABIEn^T, recibido algunas ordenes para traer á comisión y d preciosfi jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—Da, rayos con tubo de cobre y paladio—cortadores de heno v rn toja—descascaradores de arroz—molinos para moler mab-letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases" trituradoras de azúcar—sembradores de moiz—lámparas p, pías para el alumbrado de C amplíeme—y otros artículos i utilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. D. J^' María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del púb'i^ para que las personas que gusten proveerse de los espresado' anículo3, se sirvan ocurrir á los Sres Fernendez y Pozo 5 n.91 calle de San Ignacio.	' M
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá á principios de Octubre el bergantín español DOLORES, y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes el capitán D. Pedro de la Vega, ofrece buen trato.—Impondrá en callede la Obrapía n. ° 20 su consignatario D. J. de Solano Alvear.
EN LA CASA NUMERO 4 CALLE DE LA AMAR gura se solicita á Mr. John Peurce, maquinista, ó á quien ¡>ne da dar noticia de el.	*
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122csani na á la de les Oficios.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso y velero ber-igamin americano ADAMS GRAY, su capitán Schnei-da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho espitan Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán á bord- ó cus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
WPOIIES.
El vapor español Cetro, que debia salir para Nuevitas el 29 del actual, suspende su salida h sta nuevo aviso.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado general de S. M. B.—Con arreglo de las disposiciones vigentes;—Debiendo salir el vapor SEVERN el miércoles 26 del corriente á las 6 de la tarde.—
La correspondencia para Nassau, Bermuda y toda Euro-ropa que signe por dicho vapor SEVERN. será recojida en esta ofi’inahasta las 4 de la tarde del miércoles 26 del corriente.
Li correspondencia para New York y el Norte de América que sigue por I mismo vapor via de Bermuda, será re cojida al mismo tiempo.
Callede Tacón n. 884.
Habana y Setiembre 21 de 1849.
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, 348 c. de azúcar. De Bahía Hondag. Antonia, p. Sierra, 224 c. id.51 p. de agdt. DESPACHADOS.
Para Remedios g. Adela, p Vila, con efectos.
Para Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero, cor id.
Para Cabañas g. Dolores, p. Fidalgo, con id.
Para Matanzas g. Ana Victoria, p. Flores, con id. _
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de sti amo el dia trece ft las
7 de la mañana la morena criolla Juliana Ferrety; es baja de cuerpo, cara redonda, color oscuro claro, dientes menudos ; envuelta en carnes: se suplica á la persona que supiere su pa radero la entregue en la calle de! Monserrale n. 14, que será gratificada con su importe y responsable á daños y perjuicios el que la abrigare.	4
i y
Sr Avilé» y Leblanc.—Cuba. Sr. Poney Ziegler. 4
PLAÑO TOPOGRAFICO de W Imisdiccioii de	.. .	.	--- - - . t ...
ta Habana, según ta nueva division territorial, aprobada por la doa con un cuidado todo particular, pero sobre todo da las en
NOTICIAS SUELTAS Cnrso completo de frenología en ocho lecciones.
—D. José María de Loma, profesor de freno ogía, y que con fecha de Julio del año pasado obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión, del Escmo Sr. Capitán general, con aprobación de la inspección de estudios de la Isla, é intervención de la autoridad ec'esiástica, hace presente á todos, y particularmente á las innumerables personas que cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes ó reconocimientos frenológicos, que se halla poseido .de la mayor gratitud y complacencia, al ver que á sus continuos esfuerzos y estudio va sembrándose mas y propagándose eu la Habana la creencia y aun el entusiasmo por la doctrina de tan importante ¡ciencia; en cuya virtud ha determinado bnjar el precio de sus lecciones para ponerlas al alcance de todas las fortunas porque mas se esliendan estos conocimientos; y empieza a-briendo una nueva cátedra de frenología este mes, en la calle de San Nicolás: estramuros junto á la calzada del Monte, casa del Sr. D. José Amoreti: las personas que gusten podrán suscribirse y recojer el billete de entrada en la sastrería de El Prototipo de la Moda, bajóla casa de Gobierna, y en la calzada de! Monte en la tienda da ropas que se titula Los Pavos-Reales, de los Sres Sánchez y Cueto.—Precio del curso completo, ó sea la enseñanza total, 8 pesos- El curso empieza el lúnes 24 del corriente y concluye el miércoles 10 de Octubre: se darán 3 lecciones á la semana en los dias lúnes, miércoles y viérm-s: la hora en que empezará la lección, serán las 7 de la noche. El billete deberá abonarse en el acto de percibirlo.
Una muger blanca solicita acomodarse de criandera á media leche, es decir asistiendo al niño i or todo el dia, y retirándose por las noches á su casa: calle del Aguila n. 153, inmediato al Camino de hierro, darán razón.	1
Eu Pa calle de Neptnno n. 31, se cocina-y se lava con equidad: frente á la panadería del Gallo de Oro. 2 D. MIGUEL DE HERRERA hace saber qne con esta lechi ha revocado cuantos poderes tenia dado tanto especiales para pleitos como generales, dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama.	2
AVISO.—En la calle de Jesns María n. 50, intramuros, se admiten proposiciones para el surtimiento de carbón de piedra, de buena calidad, hasta dos toneladas diarias, por término de uno ó dos años, cuya entrega y pago se acor-dará	2
Se solicita un hombre blanco de 40 á 50 años, que no tenga familia y entienda los trabajos de una estancia, que está muy inmediata á esta ciudad: impondrán, en.la calle de Luz n 5.	2
Un sngeto inteligente en las entermerías de inge* nios desea una colocación para cualquier punto de esta Isla: dicho sugeto ha estudiado n edicina y cirujia, teniendo ademas su práctica en los hospitales de esta ciudad y la que ha tenido en los ingenios; adviniendo que es casado, sin familia: darán razón, en las calles de Jesús María y la Habana, a-zucarerta, y la de	la Maloja n. 121. estramuros.	3
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por ta tarde.26 D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-rujía de la facultad de Parts, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de to-
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D, Ramon Carballo
P ara A msterdan berg. hol. Joannes cap. K ¡gen, por D. H. Rottman.
Para Cork berg. ing. Jane Innés, cap. Honderson, por Fernandez y Pozo.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, cap. Escajadillo, por D J. Escauriza
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sche neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. e9p. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P Ayuela.
ParaTemuieo gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D M. de Santeiices
Para Bristol gol. amer. W. Bryan, cap. Lawles, nor Sto rey Scaldine v er»
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á las pocas horas de su llegada de New-York que -erá del 25 al 26 del corriente el nuevo y hermoso vapor americano OHIO, de porte de 3000 toreladas al mando de su capitán el teniente de la marina de los Estados Unid, s, J. A. Schenck; admite paaageros que serán alojados con la mayor cn-modidad en sus elegantes y espaciosas cámaras y recibirán un trato fiuo y esmerado. La construcción de este vapor es dé lo mas acab ado que hasta ahora se ha conocido y reúne á la esce-iencia de su colosal maquinaria una estraordinaria rapidez en su marcha.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía._	____________
ÜEFOS1TO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Bauman y Benih.—75 pzas. de creas de hilo.
Por Laffiie y cp.—40 id. de rusias angostas Por Uuétegui Robertson y cp.—224 does, de pañuelos de estopilla.
Por Clarke y co.—120 pzas. de platillas blancas de hilo. Por Johnston Harvey y cp.—120 id. de muselinas,
Por Drake Hermanos ycp-—30id de silesias.
Bnques qne eomienzan sa desearga.
Berg. sardo Prometeo, proc. de Gènova.
Id. amer. Augusta, ìd. de New-York.
Gol.id Ann Elizabet, id. de Terranova.
Buques que concluyeron su desearga.
Berg. ing. Brooklin, proc. de Halifax.
Id. id. Ro^way. id He Halifax. _______________

IMPORTACION.
---Del berg. sarao Prometeo, proc. de Génova, consignado
á D. M. de Embii y o >.
Al consignatario 174 losas de marmol 39 trozos id. id. 7300 losas id. 300 docenas de botellas aceite 300 cujas de fideos 270 docenas de escobas de breso 32500 ladrillos 90 libras de queso 2 cajas de salchichón 10 cajis de pomos de agua de azahir.
A D. C. Alvarez 1 caja de efectos de prendería.
A Sicartycp. 11000 los isde marmol.
4 D. R. Lecumberry 150 docenas botellas aceite de comer ----De la gol. amer. Ann Ettzabeth, proc. de Terranova, consignada ii Drake Hermanos y cp.
A losconslgnatarms293 t»tnboros v 197 tnba'p» de bacalao.
REGiSTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
20—No hubo.
SALIDAS.
Gnl. amer. Rosal h*. Pkiner. nara Boston.
Vanor español Guadalquivir, espitan D. Guillermo VillavOrde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cienfuegos el 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
5—	De Trinidad al mediodía y llegaráá Santa Cruz el 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cuba
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M mzanillo el 14 al me dio dia.
15—	De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á
las nueve de la mañana.
45—De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16 á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
noel mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage los de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PaTT rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de r ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
ALBAYALDE SUPERIOR. EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á l, de la Obranía.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado». Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáea, &c. Scc í precios moderados.
as
C!
•S i-;
fíS ¡¿
is« S'il l'S 7
c~
3 51
O —’ o
-“É
c p 3
■ crx:
p'5 S-
•° £ p
H222»>»
Pa— ■— -NNNNTQ CTÍ N	O O O O B
r—; o cl. û- p p b p *t
p =	—	Ä
O 3 a-c 3
S S *s-5 §
o-o w » £
o
^	rr 2 -’CTO O r.-o
a a agg g P"g S* «¿Lg' a_ o o_ 3 B- o “ g f p " ‘1 o>tr* n
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Haba na losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera ladelsol.
El vapor Cubano, su capitón D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el Júcaro los juéves, volverá á Matanzas los viér ne9 y á la Habana los sábados. ParaMariel Cabañas y Bahí/
Honda los domingos v regresará los mártes_____________

E! mártes 25 se rematará un caballo moro mosqueado y volantero de siete cuartas de alzada.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4o se rematarán el mártes 25 del actual varios muebles de uso como son escaparates, sillones, sillas mesas, relog &c, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Ei miércoles 26 á las 11 de la mañana se rematarán en la calle de los Oficios n. ° 7, 28 tercios de tabaco de la vuelta de abajo por cuenta de quien corresponda._______
D (O 31
-* o 3 1
05-0,
3 P'O
©'§’£■
sr si ©■
O® I 3 2 S í o»
O P -
2* "a a
: S » Oo-ú » a c a-o a
Sg-i
3 “ 3
p e
s 23
*«cr o.
oco-ip
g V««"«
<JQ O .
r*t>:
aao.Q.cL
tsO 03 O) {© CTi 00	1—■ CO CO
tRÜiOO^ ID 60
Oí	CO tn O ^ CO O« 60
C'
3
O'
3
ra
O-
a»
a tí
a
ac.
a s
iS O y
3 |3
»
S i* J» s &
~| O* 03 ^
1» -r £
sr s'S
*3-2 ?
Contreras
viceversa.
Cimarrones y viceversa.
Bemba y viceversa.
*— cr> co Oí
_ I (Cantimelo y
h ss
- 3P. ?D o f-£ 2.§-(í a
■H
" a o C 3
S
S* ' «■<
2» ac
— Ci o
60 j
Corral-Falso y viceversa.
. —	►_ I Montalvo y
00COCO60 3} CO 00	CO^JOO1'
60 CO	60 O 00	*—1 CO OD
Cimarrones y viceversa.
5T 3
i—» •*-* W Oí O ^ ID 60 6D Ui ►— Ck- <D|~	Bemba y viceversa .	c c o
	Ranchuelo y	
Oí CO CD CJ» O (fa. CO CJ« 60	viceversa.	« 03
	Corral-Fa leo	
üivjocnw i— oí ^ co cr»	y viceversa.	
	Montalvo y	
Oí co 60 Cí 60 -f CO Oí Oí ek- ®k- ol-	viceversa.	
60 IO 60 Oí 00 h-CO 00	Bemba y viceversa.	C
	Ranchuelo y	r.
63 CD 63 60 CD >—	viceversa.	3
	Corral-Falso	Si
CO *£« Oí GD en o CO Cn 60	y viceversa.	o s
	Montalvo y	CD
•*- Oí 00 Oí Crt *—* Oí CO Cí rí*-	viceversa.	P
60 — 60 »£*■ 60 Oí OO^rCOOO	Ranchuelo y viceversa.	C ©
	Corral-Falso	a
60 CO ►£*- o CO 60 60 Cn r-	y viceversa.	3
	Montalvo y	P
CO *£*■ Oí CO ÜV o CO Cn (O i*- e-	viceversa.	P-
	Corral-Falso	7-
.— »—60^60 Oí 00 —1 CO CO “1*-	y viceversa.	
	á Montalvo y	XX
ÍO 03 rfi» o CO 60 60 cn H- tek- va-	viceversa.	o
63 4- -- 60 **» 60 «Oí 00 i— CO CD •y- «8<- j	Cor.-falso á Montalvo y viceversa.	
C‘61
<3
3 SO
M
o -2
00«
2* a5'
X oes ©oc C.o «Ir
Ir
3
i
0-	3 » oX
»
001-	}
S «5 » I?
d 0
■w •	-J'
3'?í ■s -o 2. n -o _ n 5'3
E M 2
3 ?.
2, 5
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
Debiendo contratarse la Posta de Composttzo el miércoles 26 del corriente se avisa á los que quieran entrar en licitación que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina de esta Administración general en el espresado dia, y hora de las diez de eu mañana.—Habana 22 de Setiembre de 1849 —Vasallo.
BUQEJESS A LA CARGA.
PARA CADIZ
Saldrá á princioiosde Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabada de forrar encobre, admite un resto He carga á flete y pasageros, i quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega. Olmo y cp.	+
PARA TAMPICO.
Saldrá muy pronto la nueva y hermosa goleta española MERCEDES, admite un reato de carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capttan Ferreras.—ImoonJrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. Mauricio de Santelices.
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga ¿ flete y pasaderos la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-
cart y cp._________________________ _______________ ___
PARA SAN TUAN DELOS REMEDIOS t Admite un resto de carga á flete y pasageros la goleta
_____¿ADELA, patrón Vila, que saldrá á la mayor brevedad
Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapía núm. 121 los Sres. JuanRicart y cp.	É +
_______________
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden conequtdad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sub trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.	.	.
El buen resultado de las diferentes maquinas del mismo ftbricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del pre ció y condición» s en la calie del Obispo n° 7.	____
COBRE EN PLANCHAS,“SURTIDOS DE TODOS números, Latón m nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 14 á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 85 S. C. Burnham
y compañía.
LONAS DE ALGODON —PARA REALIZAR U nafacturase venden de todos números á precios equitativos en casa de los Sres. Storey Spalding y cp. calle del Empedrado
n® 74.	’
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12U, esquina á la de la Obrapía^
MAIzTdE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN
resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En el escritorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	J
GRAN TEATRO DE TACON»
OPERA ITALIANA.
PRECIOS DIARIOS	,
de localidades y entradas en la temporada que ha de pt*J®'p en los primeros dias del mes de Octubre próximo de 184.
ps. ra.s<!rC
Por un palco de Io, 2° y 3e piso y sus g.illé?- • 7
Por una luneta................................. 1
Por un sillón delanterode tertulia............. >»
Por uno Ídem idem de cazuela .................. >•
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas..... *
Por una idem idem á tertulia......................
Por una idem idem á cazuela.......................
ESCAURIZA.	ne?
El domingo 23 del comente habrá baile en los *a,ü altos de este local bajo el mismo orden de los anteriores;-
GUANA J AY	urá-
Este pueblo, que desde que el ferro-carrillo P“s°v¡j0 ¿e pida comunicación con la capital ha vuelto á gozar la ^aeltí los bailes y de los regocijos populares, prepara grandes ^ para los dias 23 y 24 del presente, con motivo del día 0 rB,0n Sra. délas Mercedes, en los cuales habrá salve, m|faj gae es-y procesión, todo lo que se verificará con la soletnntd8“ 9 toa actos requieren. Eu ambos días se darán dos £r*‘juc¡dosP les por la Junta parroquial de aquel pueblo, cuyo Pr‘~clún destina á los fondos que se recaudan para la constru n ¡R-nuevo cementerio. Aunque este piadoso objeto es ut s gu,-centivopara despertar la filantropía de los habitantes<	nieii-
najay, creemos que aun sin élámbosbailes se vetan s njUC}1as te concurridos, no solo por aquellos, sino también p faC¡[-personas de la Habana que pueden ahora trasladar mente al bullicioso pueblo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S