(¡ACUTA
i*-.
ülftlfist#

»«» Mil«»»#
y
O 33.
Martes 25 de Setiembre de 1849.—Santa María del Socorro.—Cire, en el Espiritu-Santo,
P. I
PAKTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-pbE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— •iabiendo ocurridoála Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) ‘iSf. D. ¡Mariano Torrente, solicitándose aplique la utr de espropiacion forzosa á los terrenos conocidos por de Peñalver, y ocupa el establecimiento Sanitario de Garcini, de su propiedad, se ha dignado mandar S. ¡VI• se instruya el espediente oportuno con ar reírlo al Real decreto de 15 de Diciembre de 1841,
trata de la materia, y en su consecuencia e1 Escino. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie esta circunstancia por medio de la Gaceta Oficial, para que los que se crean interesados manifiesten lo que se Ies ofrezca en el particular dentro del término de diez dias.
Habana 24 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de lasiem-PKE fiel isla de cuba.—Secretaría politiza.— El Esemo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad ha tenido á bien resolver que los buques procedentes de Nueva-York y Filadelfia queden suatos en este puerto á una observación de ocho dias, comprendiendo también á los de Boston luego que traigan la patente limpia; admitiéndose á libre plática los de Nueva-Orleans y demas puertos de los Estados-*Unidos, cuando no ofrezcan circunstancias particulares que se opongan á esta franca comunicación. Lo que por disposición de S. E. se publica por medio de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana 22 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Consecuente á un oficio del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, solicitando que los Alcaldes mayores interinos devengasen derechos de vista en aquellas causas que principiadas por los Alcaldes mayores propietarios, terminasen durante la interinidad, ha tenido á bien el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general resolver con fecha de ayer lo siguiente:
„En vista de lo que resulta de este espediente v en virtud de las facultades que me concede la Real cédula de 29 de Julio de 1845, vengo en resolver de conformidad con lo que me ha espuesto pl Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial, que únicamente podrán devengarse derechos de vista, con destino á la Real Hacienda, por os Alcaldes mayores interinos, en el caso de que durante la misma interinidad se termine el pleito ó causa que los origine, pero solo unn vez y desde aquella foja en que hubiese dejado de devengarlos el Alcalde mayor propietario.”
Lo que por disposición de S. E. se inserta en
la Gaceta Oficial para general inteligencia y efectos convenientes. Habana 21 de Setiembre de 1849.—
Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 26 y 27 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades quejes correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 24 de Setiembre de 1849.— Ventades.
Por real decreto de 21 de Julio último se ha dignado S. M. resolver lo siguiente:
1.	0 En las vacantes que legalmente ocurran del empleo de Auditor de marina en la comandancia general del Apostadero de la Habana se proveerá esta plaza con arreglo á las disposiciones vigentes en letrado benemérito de servicios probados en la carrera no natural ni vecino del distrito á que se estiende la jurisdicción de marina.
2.	° En ausencias del Auditor con mi licencia ó con la del comandante general del Apostadero, y en los casos de impedimento físico ó legal, asi como en vacante por promoción, muerte ó dejación, el fiscal letrado despachará los negocios de la auditoría,
12, ¡D®MD! JWm
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO xr.
(continua.)
"¿Tiene usted algo masque mandarme, señor?
~~Sí: esta noche antes que se vaya la señora de ‘-anhers te diré que quiero beber, y echarás en la t¡-anadiez gotas de la redomita que tiene la letra B, '|Ue hallarás en el armario, y sin que te vean arroja-rás esa segunda redoma al jardín. Enseguida cuando haya muerto harás entregar al hijo del procu-fadoí los papeles que están en mi escritorio y que I,enen un sobreque dice: A Francisco. ¿Lo has en-
lendid0?
Si señor.
calle.
En este momento llamaron a la puerta de la
Abre pues Ivarius, pues sin duda es el notario dlì° el doctor.
CAPITULO VIL
. En efecto, era el notario, que dijo al entrar en c«ano del doctor:
¡Y bien! ¿que tiene usted, mi querido doctoré ,1'eñt n^° am¡g° m‘° flue flúiero hacer mi testa-
¡Que ¡dea!
fer’~~Pna*dea muy natural: tengo 75 años, estoy en-de)1110 ^ *la^° m' testaniento; es la cosa mas sencilla n>und°. Quédate, Ivarius, puedes y debes oir lo
que voy á decir.
docto? notar¡o se sentó á una señal que le hizo el alirPara Tue un testamento no produzca cuestión
^	^ 6s inpinT niio a<u> i'_.mm Aa vsrdsd?
y al fiscal sustituirá en ínterin un abogado que nombrará el comandante general del Apostadero.
3.	° Estos funcionarios interinos no percibirán otros derechos que los ordinarios de sustanciacion y en ningún caso los de vistas de los procesos en que intervengan.
4.	° El Auditor devengará los derechos de vistas de autos á su entrada en el empleo, pero cuando después de haberse hallado ausente ó impedido física ó legaimente se encargue del despacho no los percibirá por el aumento de hojas en los autos instruidos con dictámen ó intervención del sustituto ni por ¡o obrado íirjjeriormer.te.
5.	° Los derechos procesales en el juzgado de marina se regularán ajustándolos á los aranceles vigentes en el territorio de la audiencia y á las modificaciones que este tribunal hiciere en cumplimiento de la orden de su aprobación comunicada al Capitán general Gobernador presidente por el ministro de Gracia y Justicia en 24 de Setiembre del año próximo pasado, con encargo de que se reduzcan de modo que no escedan del cinco tanto de los que se pueden llevar en la Península.
6.	° El comandante general del Apostadero de la Habana dispondrá el cumplimiento de esta resolución y se publicará en el Diario de la Marina para conocimiento de los aforados y matriculados del distrito.
Todo lo que por disposición del Escmo. Sr. comandante general de marina del Apostadero se inserta en el Diario de la Marina para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1849.—Tose Martínez Yiñalet.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 25 itel corriente se han de remaiar en el almacén de averías 8 piezas bramante crudo con 302 varas. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Claíra	3
Para el 2t¡ del corrientese han de remataren el almacén de averías 2901 varas de bayetón, 51 calderos de hierro, y 51 cuñetes de clavos de hierro surtidos de á 1 quintal. Habana 22 de Setiembre de 1849.—Clatrac.
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2° y por ante D. Francisco Pimenie), á consecuencia del intestado del Ldo. D. Domingo de Acosta y Herrera, y cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Julián Domingo de Acosta y Jiménez, se mauda anunciar a! público haberse declarado insolvente al referido D. Julián Domingo, con la debida reserva.	3—I
Por auto de 15 de! que cursa, proveido por el Sr. Alcalde mayor secundo D. Meliton Ba'enzáiegui, y por ante D- Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del espediente promovido por D. Antonio Julio Valdes sobre calificar su estado de insolvencia, se ha aprobado el informativo que ministro con ese objeto, disponiéndose se lo asista como á pobre con la debida reserva, y que se publique esa declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	3—I
En el incidente á los i»utos testamentarios de la morena isabel Mora, promovido por la heredera María de la Merced Luisa Oiorife para justificar su insolvencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se le asista como á talen el citado juicio por ahora y con la debida reserva.	2—1
En el incidente á los autos testamentarios de la morena libre María Isabel Mora, promovido por la heredera Cayetana Oiorife para justificar su insolvencia, ha dispuesto en esta fecha el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que se le asista como á pobre en dicho juicio por ahora y con ía debida reserva. Habana y Setiembre 18 de 1849.	,	2—1
A consecuencia de la testamentaría de D. José Joaquín Ramos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de 2? elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse aprobado la insolvencia promovida por D. Manuel Santa Cruz, por ser valetudinario é impedido á aplicarse al trabajo, y que se le asista como á tal con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
A consecuencia de los autos criminales seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí, en providencia de este dia, consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, 3e manda publicar en tris números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que a la letra dice así.—,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente i oronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.—Prr esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde esta focha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los < riminales que se le siguen en este juzgado por heridas á D. José María Gonzaj lez, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le*ha-
_p.es mejor que sea ológrafo, ¿no es v lettamente—respondió el notario.
—Pues entonces voy á escribir el mió; tenga usted la bondad de dictarme las fórmulas usuales.
El notario dictó, y cuando se acabó el testamento, añadió el doctor;
—Es posible que no me muera de esta enfermedad, pero sin embargo este testamento será el único que haga. Yoy á leerlo y usted lo guardará en su archivo, mi querido amigo.
El doctor leyó lo que acababa de escribir. Tenia unos doce mil francos de renta, que dejaba á I-varius con la condición de obligarse á pagar una pensión de tres mil francos al nieto de la señora Juana, y de dárselo todo á su muerte si moría sin hijas.
Dejaha al notario su sortija, y otros varios legados á diferentes amigos y amigas.
Ivarius lloraba de agradecimiento.
Se cerró el testamento y el notario se lo llevó. Todo esto habia ocupado mas tiempo del que nosotros hemos empleado en escribirlo, y apénas habia salido el notario cuando llamaron de nuevo á la puerta; era la señora de Lanhers.
La señora de Lanhers era una muger alta y flaca, vestida de negro y con los cabellos blancos. Tenia ojos negros y grandes, una nariz recta, bien hecha y los dientes aun blancos; todo probaba en ella que habia debido ser hermosa.
Cuando entró en el cuarto del enfermo, hizo señal á Ivarius de que se retirase: Ivarius obedeció.
—¿Me ha hecho usted llamar, mi querido doctor —dijo ella entonces—está usted enfermo?
—Si.
—¿Pero no de peligro?
—A mi edad ninguna indisposición deja de ser peligrosa: por eso he querido ver á usted, pues me seria muy sensible morir sin haberle dicho adiós, mi querida baronesa.
La baronesa se sentó junto á la cama del enfermo.
—Ademas—repuso el médico—tengo papeles que conciernen á usted, y quería entregárselos.
—¿Soy yo la única á quien deba usted una restitución semejante?—dijo la baronesa sonriendo-
—La única: ya sabe usted baronesa, que siempre ha merecido usted mi preferencia.
ran las notificaciones, parándole el un no perjuicio quesi fue-sen en su persona. Que así lo tengo niandado en providencia de este dia á consecuencia de los esprtsados autos. Güines y Setiembre 17 de 1849.—Fernandez de Leiva-—Por mandado do su merced.—Pedro Plutarco Rt níé.”—Y para 3u inser* cion en dicho periódico libróla preserte. Güines y Setiembre 17 de 1849.—Pedro Piularen Renté.	E 2—0
D. Bernardo Engrecia de Marin, caballero de las Reales y militares órdenes de San Fernando de primera ciase y de la de San Hermenegildo, condecora, o con otras varias cru* ces de distinción por acciones de gu-rra, capitán graduado de inlantería, teniente y ayudante dula brigada de Artillería de la plaza déla Habana.
Habiéndose desertado de la casa del capitán de dicha bridada D. Rafael Rodríguez, el artilU - «de la octava batería f* ranciseo Espino, en la cual se hallo'-..» de asistente, y resul» í?n"- “ r.r:	haber irtci t ?o un baúl y estraidu de
el una eajita de carey que contenia la cantidad de 2100$, por cuyo delito se le está formando cau-s.. Y usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiens concedida en estos casos por las Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por ei presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y Pre^on ai citado artillero de la mencionada batería Francisco Espino, señalándole el cuartel de ia brigada de Artillería de esta plaza, donde deberá presentarle personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha, a dar eus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se .-emendará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo, por teRerlo así ordenado S. M. Y para que llegue á noticia de todos se inserta en la Gaceta de esta ciudad de la Habana á los¿l dias del mes de Setiembre de 1849.—Bernardo Engracia de Marin.—Por su man-dato.—El^scribano de la causa. José Ruiz.	E—4
ADTOS. *
i¡I
Real Tribunal de Comercio.— A consecuencia de los au-tos de la primera sección de la quiebrade D. Laureano Roleta» se ha proveido el del tenor ¡oguiente. —,.Habana, Setiembre 20 de 1849.— Vistos: habiendo transcurrido el término de 8 dias que señala la ley. sin que se haya hecho oposición alguna al convenio celebrado entre los acreedores y la representación del deudor común D. Laureaao Rotella; se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en el acta de la junta celebrada en 13 de Julio último, fojas 48 y 49, interponiendo el tribuna! para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en toao tiempo. En su consecuencia devuélvanse ilantedicho D. Laureano Rotella los libros, papeles y efectos de que se tomó razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los de la segunda 9eccion, mediante estimársele rehabilitado no solo para llevar á cabo su9 negocios pendientes, sino también para continuar en el giro mercantil de que se ha ocupado, ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario déla Marina en tres números consecutivos á los efectos que haya lugar ¿enderecho: liquídense las cosías causadas, y satisfechas que sean, archívese el espediente. Así io mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy té.—Lúciode Adaro.—José María Ramírez.—Ramón S. Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 22 de 1849.—Fernando de Castro.
A—2
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas contra don Francisco Machado, mayoral del ingenio ia Concepción por la herida que infirió á D. José Nttrquer, ha dispuesto el Sr. Tonienie Gobernador de este puerto, con la consnlta del asesor titular y por ante mí, se notifique á dicho Machad o por este orden el auto definitivo pronunciado en 17 de Julio último, el cual es como sigue.—,,Vistos: atento el mérito de lo actuado, administrando justicia so condena á D. Francisco Machado á la pena de un mes de prisión, al resarcimiento de los daños y perjuro» ocasiunadoo á D. José Nurquer, y en el pago de las costas de este espediente: consúltese esta determinación con la superioridad de S. A. elevándose el espediente por el conducto y en la formo de estilo, préyia notificación, citación y emplazamiento de partes.—Santiago Garrea.—Félix Crucet.—Ante mí: José Seoane.” M t el, Setiembre 22 de 1849 años.—José Seoa-ne.	A *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el subteniente D. José María Escarras haciendo cesión de bienee á SU9 a-creedoies, se manda notificar á estos por meGio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, la providencia que á continuación se inserta, recaída en dichos autos.—,,Habana y Setiembre 15 de 1849.—Vistos: con lo espuesto en la inmediata anterior instancia, y resultando de las diligencias corrientes de fojas 51 á la 54, que los acreedores que han manifestado estar conformes con lo que resolviera el juzgado acerca de la proposición hecha á I09 bienes por D. Felipe Ruiz en el escrito del folio 47, representan mayor cantidad qne los que no han espresadosu voluntad, se aprueba cuanto ha lugar en derecho aquella oferta en todas sus partes, autorizándose al subteniente D. José María Escarras ó su representante Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte, para que le otorguen la competente escritura ante el Sr. actuario, á quien exhibirá Ruiz el contado ofrecido del que puesto te y numeración y liquidadas los costas, se dará cuenta con el esoed:ente.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal.”—La proposición hecha por Ruiz es la de tomar los bienes cedidos por la suma de 1100$, bajo la condición de que de esta cantidad se han de rebsjar los 500 y pico de pesos que representa en el juicio, porque ema • na su crédito de diezmo3 que gozan ei privilejio fiscal de Hacienda, entregándosele libre de cualquiera otros gastos, costas, alcabala y demas, exhibiendo el resto de contado en la escribanía al momento de formársele la escritura. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Lorenzo de Larrazábal. A 3—I
Real Tnbunal de Comercio.—A consecuencia del incidente a los autos seguidos por D. José Antonio Socias contra D. Agustín Ferran para que le entregué ciertos documentos I con arreglo á un arbitramento, formado para tratar de la insolvencia del primero, se ha proveído el auto de! tenor siguiente, — .»Habana y Setiembre 18 de 1849.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se aprueba con la debida reserva la información promovida por D. José Antonio Socias para acreditar su estado de insolvencia, cuyo beneficio
le comprende mientras no mejore de fortuna, ó se le descubran bienes ó rentas que lleguen á loa 300$ anuales señalados en el reglamento de la materia. Publíquese este proveido en 3 números consecutivos de la Gaceta oficiad, y certificadas sus resultas por e! actuario, elévese este incidente á la Real Audiencia Pretorial por medio de atento oficio á los efectos convenientes. Así lo mandó v firmó el Real tribunal de comercio , doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.—Ame mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 20 de 1849 —Fernando de Castro.	A 3—1
A consecuencia del intestado de D. Sebastian tíaeza, se ha proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, el auto que á la letra copio.—Habana y Setiembre 17 de 1849 añqs.—»§<¡n sus autos y vistos: por presentados los documen-los que se.'áísuiipañan, verifiqúese el día l°del entrante á las 11 de su mañana en el despacho del Sr. Asesor, la junta que se solicita en lo principal de la antecedente instancia, citándose á loa interesados en persona ó por boleta en tres números de la Gaceta oficia), hágase saber á las representaciones herederas que constituyan procurador con quien 90 entiendan los trámites del juicio: recíbase en ramo separado que se formará con testimonio de este auto y del otrosí que antecede, la información de insolvencia que en el mismo se ofrece, previas las correspondientes citaciones de las partes.—Alcoy.—Padilla.—Fransisco Valerio.—Y cumpliendo con lo mandado libro ia presente. Habana y Setiembre 19 de 1849 año3.—Francisco Valerio.	3—I
~—No hablemos mas de eso, doctor.
—Aqui tiene usted sus cartas por orden de fechas; la primera es del mes de Febrero de 1780. ¡Aquel era el buen tiempo! la última es del mes de Junio del mismo año. No fué largo.... baronesa.
—Pero me parece doctor, que solamente habían cesado las cartas.
—Es verdad, por eso no hablo mas que de las cartas; tómelas usted.
La baronesa las tomó y abrió una.
—Las cartas amorosas—dijo ella—son el espejo donde la muger vieja se ve joven; doctor, siempre guarderé este espejo.
—Tanto mas cuanto el fabricante se muere—dijo riendo el doctor Servaos.
—¡Pobre y caro amigo, cuáncambiados estamos —dijo la baronesa tendiéndola mano al enfermo.
—Usted se ha hecho devota.
—Y usted sabio.
—¡Cíenlo treinta años entre les dos, baronesa!
—Hay amigo mió, solo Dios es inmutable.
—Y no engaña jamas—añadió el doctor.—Tengo que pedir á usted un favor, baronesa.
—Diga usted, amigo mió.
—Voy á morir, es seguro.
—¡Qué dice usted!
=Nada que deba sorprenderla: deseo que no salga usted de mi casa hasta que naya muerto y que usted esté segura de ello.
= ¿Porqué?
—Mas tarde lo sabrá usted: por ahora, ¿consiente usted en ello? es todo lo que yo pido.
—Usted lo pide, mi pobre amigo y ciertamente consiento en ello, pero con la esperanza de que su convicción no se realizará.
—A la una de la mañana ya habré muerto.
—¡Oh Dios! ¿peroquien me acompañará á mi ca sa á esas horas?
—¡Ah baronesa! vaya una linda objeción!
El doctor tiró del cordon de la campanilla, é I-varius pareció.
—Amigo mió—dijo el doctora su discípulo, cuando haya muerto esta noche acompañarás á la 3eñora baronesa á su casa.
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del ltlmo, Sr. Auditor de gueriay por ame D. Lorenzo de Larrazábal en 12 del corriente, á consecuencia de la testamentaría del teniente retirado de ejército P. José Agustín Ramos y Carrillo, está mandado que por la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por Da. Manuela Fernandez, viuda nlbavea del antedicho, que toma y se adjudica en unión de sus menores hijos, los bieneB consis'en-teBen dos fincas y 5 esclavos, pero de as primeras una sola en propiedad, y déla otra el valor del pacto en que fué adquirida, todo en el precio integro de su tasación ascendente á 7843$ 6 reales; á fin de que ei qne quiera mejorar la propuesta, ocurra á verifi arlo dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio.	ít—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzucla y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgrdo general de bienes de difuntos, sala tercerade la misma, ante el Ldo. O. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Fernandez. Peredo, está dispuesto se anuncie al públicoel remate que ha de verificarse la mañana del 28 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una casa que quedó por fallecimiento del antedicho, situada en la calzada de Gnleano al núm 11G haden lo esquina i la de la Zanja, de tabla y teja, tasada en 586$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	K—2
Por auto proveido porelSr. D. Antonio de Valetizuela y Pizarro, del consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de di-funtos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena María de la Concepción de la Cruz, está prevenido se anuncie al público el rema te que ha de celebrarle la mañana del 28 del corriente en el Incál déla misma Real Audiencia, de una casa do uta nposte-ría y teja, situada en el barrio de Chavez, estramuros, calle de la Florida núm. 60, que quedó por fallecimiento de la antedicha; tasada en 1055$ i real; para que el que quiera hacer postura ocurraá la escribanía ó ni lugar señalado. R—•/
A consecuencia del oficio dirijido por el Escmo. Sr. Capitán Genera! al Sr. Teniente Gobernador do esta villa, en la testamentaría del Sr. Coronel D. Manuel Molina, en providencia de este dia, consultada por el asesor titular Ldo. i)
José Murta Cusal, y poi unto D, Podio Plutarco R.o«i¿, SO
ha señalado el día 23 del corriente para el remate de 44 caballerías de tierra, parte del terreno donde estaba ubicado el ingenio Ntra. Sra. del Rosario, dentro de los términos del corral la Vija, estimadas en 6200$ en esta form: 9 cabullerías de primera calidad en 3200$, y 2¿ de la segundaen 3000, las cuales lindan por el Norte con terrenos de la Sra. Da. Teresa Ar-menteros, por el Sud con D. Raiael del propio apelbdo, por el Estacón el círculo de la Vija, y por el Oeste con ü. Gabriel Pedroeo; lo que se manda anunciaren tres números consecutivos de la Gaceta, pues so ha de rematar dicho din en el mejor postor. Güines y Setiembre 13 de 1849.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 28 del corriente y 2 siguientes hábiles, á la hora y en e' parago de costumbre, una casa situada en esta ciudad, calle de Compostela núm. 114, tasada en 4659$ 3 rs. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra,	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante elBr. D. Felipe Fornnri, se hade rematar el dia 28 del corriente de las 10á las 12 en las puertas del juzgado, un negro y una negra de campo, tasado en 350$, y la segunda en 300, el que quieta hacer postura ocurra el dia y hora indicada.	ti—2
Por auto de 18 del corriente, proveido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Crnz y Ve lasco, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales se asigna para el cuarto pregón y remate de una negra, una colcha de seda, una manta de burato, un rosario de oro, un par de pulseras de ídem, un par de manillas de Ídem y un canutero de plata, tasado tedo en 490$ 6 reales, el dia 30 del actual á las puertas del juzgado y á la hora de costumbre. R—* Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Cárlos Acostay Espott, está dispuesto se anuncie al público la venta de 3 negros tasados en 1300$, que en virtud de ttansaccion se hace por los herederos do D. Ramou Mattel á D. Juan D. Bellechaare que dá el precio da su tasación y 50$ mas con la mitad de los Reales derechos de alcabala; para el que quiera hacer postura ocurra á mejorar dicha proposición en el término de nueve días, apercibidos en su defecto de que cursados estos después del último anuncio, se aprobará en su perjuicio dicha proposición y venta.	R—*
DE OFICIO.
Por auto de 5 del que cursa, proveido por el Real tribuna mayor de cuentas, y por ante D. José Soroa, en el espediente judicial seguido pura glosar las cuentas de la mayordomía do fábricas de Alquizar, correspondiente al año de 1846, se ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á 8 esclavos de ambos sexos, pr>ra que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario á horas de audiencia.	r a_o
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor quinto D Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Re-gueyra, á consecuencia de ia testamentaría del moreno Manuel Sabido, se ha dispuesto continuar el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Chavez, de tablas y tejas, calle de la Misión núm. 69, retasada en 1351 pesos 7 reales, el dia 23 del que cursi á las 11 de su mañana en la puerta de la morada de su Sría., para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse de los particulares que juzgue convenirle. R *—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Truji-!!o, ¿ consecnencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, está mandado se anuncio al público en tres números consecutivos, que el dia 28del que cursa á la hora de costumbre y en la puerta de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de 2 solares que quedaron por bienes de laespresada Da. Manuela García San M trun, ubicados en la calle de Gervasio, el primero haciendo esquina á la de San Rafael, compuesto de 27 va-tas de frente y 40 de fondo, tasado en 1350$, y el otro ubicado en la misma cade de Gervasio, de 27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1080$: pudiendoel que quiera hacer proposiciones ocurrir á lu escribanía á instruirse.	R *—4
—Si señor—dijo Ivarius en tono lúgubre.
—Dame de beber.
Ivarius echó la tisana en una taza; tomó l.i re-doma que habia en el armario con la letra B, echó diez gotas de su líquido en la tisana y io dió todo al enfermo.
—Gracias—dijo el doctor—ahora retírale.
Ivarius salió llevándose la redoma.
La baronesa tenia los ojos bajos.
—¡Oh! no se avergüence usted por lo que ha dicho; usted ha tenido mas franqueza de la que quería y nada mas. Ahora que ya está usted segura de tener quien la acompañe, ¿se quedará usted hasta el momento convenido?
—¡Lo juro!
—Mil gracias, baronesa. ¿Quiere usted ahora pa. sar un poco con Ivarius? El cura va á llegar y será preciso que yo confiese el recuerdo feliz de que hablábamos hace poco; cuando se marche volverá usted.
La baronesa se retiró.
El doctor alargóla mano, bebiólo que le habia preparado Ivarius y esppró; pero no fué mucho tiempo, pues el cura llegó pocos momentos después y el doctor Servans hizo su confesión.
Cuando la confesión se acabó el médico dijo a sacerdote:
—Padre mió, la enfermedad ha hecho progresos desde esta mañana, de suerte qne la muerte es inevitable: pero si Dios permite que salga con bien en una esperiencia que voy á hacer conmigo mismo, mi muerte puede tener los mejores resultados para la ciencia y para la humanidad. Usted pedirá, como yo lo solicito en ese papel que le entrego, que mi cuerpo no sea trasportado á la sala de los muertos, y que al contrario esté espuesto á las miradas de los que1 quieran verme. Con ayuda de Dios, padre mió, dentro de tres dias resucitaré.
—¡Resucitará usted!
—Si, padre mió.
—Según eso la esperiencia hecha con Teresa....
—La renuevo sobre mi, pefo por otros medios, y esta vez espero que lo conseguiré.
—Dios le oiga á usted, hijo mió, pues así podrá.
CONVmiATüRtAS.
En los autos del concurso de D. Aniceto del Roque, y d8 conformidad con lo representado por el síndico, se ha diapuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por anteD. Plácido Borrego, on providencia de 18 del que cursa, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los acreedores del referido Roque que no han presentado los documentos calificativos de sus créditos, lo verifiquen dentro de nueve días después del último anuncio, apercibidos de su perjuicio y de que se procederá á la liquidación y calificación de los que en tiempo han ocurrido, sin maB término ni dilación.	C—¿
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo do S. M., su Magistrado on la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Fermin de Garvalena, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado e! fallecimiento de este, y por sus herederos á loa que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de 15 días contados desde ei último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveido por el Real Tribunal de Comercio de es'a plaza en 20 del actual, enei espediente de la cuarta sección de ia quiebra de D. Tirso Llaguno, se ha señalado para la junta de graduación decréditos el dia 26 del corriente alas 11 de la mañana en ia sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Setiembre 22 de 1819.—Fernando de Castro.	C—2
Por amo proveido por ei Sr. Alcalde mayor 1? y porante D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso de D. Francisco de la Torre, formado para la calificación de los créditos, está mandado se haga saber á todos los acreedores de este, que para el dia 28 del corriente tendrá efecto la junta en el juzgado á las once de su mañans, en el concepto de que estarán y pasarán por el acuerdo de los asistentes sea cual fuere su número.	C—2
Mediantes noencomrarae á D. Francisco Gil Muñoz, ni quien dé noticia su habitación según informa el ministro (le este ju gado, ha dispuetuu et Ejscmu. Si. Itcgoma po lo oí te por la Gacela oficial á fin de que comparezca ante S. E. el dia 26 del corriente a la una de su tarde, á contestar la demanda que sobre pesos le ha establecido el Ldo. D. Ramón Si-garroa, apere ! ido de 5$ de multa y de darse por evacuado el acto en rebcitlia. Habana y Setiembre 21 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Se -tiembrel9de 1819—Informando el ministro encargado de citará D. Francisco García, no encontrar su casa, ni quien dé razón cierta de su paradero, cítesele por tres números conse-cutivos de la Gaceta, para que se presente en este juzgado el dia posterior del último anuncio, á contestar el juicio verbal que le establece D. Antonio Dabarca, apercibido de darse por evacuado elacto y condenársele al pago délos 50$ que se le reclaman y costas causadas.—Cintra.	C—
¡DE OFICIO.
Por amo proveido por el.Sr. Teniente de Gobernador del Martel, con consulta del asesor titular y por ante D. JoséSeoa-ne, áconsecuencia de los autos promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se man-da citar por tres números consecutivos de la Gaceta á O. José Somoza y demas acreedores de Sandoval para que comparezcan en ei juzgado el dia 6 del mes próximo entrante, á las 11 de su mañana, á celebrar una concurrencia, á fin de que en vista de estar incumplido el amo que dispuso la entrega de los bienes cedidos baje inventario al administrador D. Domingo Miraba!, por haberse devuelto sin diligenciar la orden librada al efecto, sin saberse si la finca está abandonada, ignorándose el estado en que se baila su dotación, se t cuerdo lo que corresponda, bajo la inteligenciado que los que no concurran ¿ dicho acto, estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en cantidad, sea cual fuere el número de las personas que asistan.	C * — O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular yporante D. JoséSeoa-ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Alambarri, vecino que fué de Gnanajay, y por bus herederos á los que según derecho deban sucederle, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de nueve días después del último e-nuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que jes asista.	C '—O
consolar muchos dolores.
—Allá veremos, padre mío—respondió Servans. —Cuando haya muerto me velará usted, ¿no es así? pero dejará usted á Ivarius acercarse á mi, pues tengo necesidad de su auxilio.
—Está bien, hijo mío, será usted obedecido.
—Entonces hasta mas ver, padre raio, pues la fie. bre que tengo es contagiosa y siento ya que mi cabeza se pone muy pesada.
En efecto, Servans tuvo mucho trabajo en alcanzar con la mano el cordon de su campanilla: por fin llamó é Ivarius se presentó.
—Está aun ahí la baronesa?—preguntó el doctor.
—Si señor.
—¿Qué hace?
—Está leyendo.
—¡Qué se ha hecho de ti, amor de las mugeres! —murmuró el anciano.—Dile que tenga la bondad de venir y vuelve con ella: no quiero que te separes
ya de mi.
—Pero señor, ¿puede usted decirme que interes le mueve á que la baronesa esté aquí hasta que usted haya muerto?
—¿No lo comprendes?
—No señor.
—Es necesario que conste indudablemente que he muerto, ¿no es asi?
—¿Pero no estoy yo aquí para decirlo?
—Pero á ti pudieran no creerte, miéntras que se creerá á la baronesa y al cura de la parroquia que vendrá á velarme.
—Es cierto, ¿y usted está seguro de que la espe-nencia saldrá bien?
—Segurísimo si tu me ayudas.
—¿Puede usted dudarlo?
—Mi vida está en tus manos: toma ese frasqniilo que está debajo de la almohada y pasado mañana por la noche á estas horas, me harás tragar el líquido que contiene, Si no vuelvo en mí una hora después, se acabó y todo será inútil.
—Está bien señor, cuente usted conmigo.
—¿Donde está el nietóde la señora Juaoa?
—Está durmiendo.