, ]a misma base de eate sistema, como la qne se n'p|ica en el capitulo XI de la Filosofía de la onuiera-
C Qciinia. El establebimiento de la numeración perfecta n„tU'al es indispensable para los que no saben aritmé-' ni tienen ideas de otros quebradas que los de mitad, 1C,rei» 7 caarla pafte: porque el diez y todos sus mul-ld ¡crS te dividirán exactamente por dos, por tres y por UP t:0; eiend.i e-to el único modo de hacer sencillas y Entine» multitud de cuentas que no pueden serlo con nina otra numeración.
""sésta. El establecimiento de la numeración natural indispensable para el comercio, para las matemáticas e nra todas las ciencias y artes en que hayan de hacer-,'/operaciones „rit r é'ica-, porque reunidas en unos mis !e.. números las propiedades de los quebrados decimales del doce digital, se multrpl can las ventajas de • ^^llos qaebrados, no solo con las que se siguen de ■, pronie lades del doce sino también con las que se si’
1 a ] oel conocimiento de las propiedades de todo nti-neroespreeado ó escrito según numeración natural, -¿^titila. Mientras no se establezca la numeración fecta y natural, no se puede conseguir la mas eon-ente reforma de las medidas, pe-os y monedas; nrqris sol« así pod án tlividirse exactamente por 2, por 3 |u>r 4, leni-clo ai mismo tiempo las ventajas del sl i-mr decenal.
Qjiava. L < numeración perfecta y natural no se pue-Psinblecer ,le ,ln üolpo, sino en el trascurso de algunos jiio- [Kiiosofia de la numeración, capitulo 17J; porque / abs Imarnenie indispensab e establecer primero e¡
. ste na duodecimal digitil de medidas, pesos y moneáis y cuando esto se hay a c inseguido, no solo en toda / „ac ón espartóla, sino también en alguna otra de las s civilidad is, no d- be hacerse otra cosa que 8 Sala /di distintivo huno íBco á los primeros profesores de sr'métics natural, 6 mandar que no se dé li'ulu en nin-fflina facultad mat-raálica al que no posea ambas aritmé-¡■.as, a digital y la natural [cuyos conocimientos serán eo adel míe precisos á todo buen matemático], y,vería. Es sumamente importante que las medidas CCIJ) nes ineales sean una continuación del sistema de 1 5 itinerarias, y que estas midan el grado terrestre con , B ,y( r exactitud |>osi >le; debiendo constar el cuarto ¿e circunferencia del circulo de 144 grados (cuadrado que es el número preciso para 1„ mayor facilidad v exe.ci itud de los cálculos geométric as, astronómicos, ¡ronoii'é ricos etc. po.qtte se divide exactamente por 2,
3 4, 6, 8, 9, 12, 16, 18.
Décima. El cuarto del meridiano terrestre según los ú’iimos cálculi s consta de 10.001.290 metros franceses;
dividiendo e-te número por 35.831,808 que es la sepTimt po fn:ia de 12 (l) tendremos el metro ó me— jijs fundamental del si-tema mét ico du decimal digital, qilt, corresponde al decimal naiural, y por consiguiente ,-ta medula s, rá la diez millonésima paite del cuarto ¿el meridiano terrestre según la numeración natural.
Undécima. Cu indo los matemáticos y los bupnos arituiéiicos prefieran sacar todas sus cuentas por medio de la nnm«-ración natural, por ser en esta decimal el sistema métrico, que en la numeración digital es duodecimal (aunque tengan que valerse de esta numeración para en enderse con el vulgo); hasta entonces no se debe empezar la enseñanza de la aritmética natural en las escu las de primeras letras.
Du décima. Una ref. rma tan importante para todas las ci ses de la soc edad, y para todas las ciencias y ar -tes, y tan ardua que es necesario destruir costumbres generales inventi radas, lo cual no puede hacerse sino muy poco á poco y con mucha prudencia, debiera ser dirigida p u una junta de matemáticos de toda3 profesiones, ó á lo ménus no deben faltar en ellas dos comerciantes, dos i maleados en Hacienda, dos militares y dos sacerdotes. —Madrid 24 de Julio de 1849.—El secretario genetal, Marcial Antonio López.
banimpacientes su presencia para adorarla. Al oeuparnoa de esta fiesta, faltaríamos a un deber de justicia si no hiciésemos particular mención de las d osi lustres camareras á cuyasespensas se ha verificado, asi como no dudamos mencionar al virtuoso Provincial Rdo. P. Fr. B. Roché pues a su constante labotiosidad y acertadas disposiciones debemos el engrandecimiento que de dia en dia va tomando en're nosotros la devoción déla Virgen Santísima de Mercedes y Misericordia.
—Sa/tid pública.—Siguiendo nuestra costumbre de in-truir á nuestros lectores del número de defunciones que ocurran en esta ciudad y sus barrios de estrainuros insertamos á continuación el movimiento que ha tenido el cementerio general durante el pasado mes de Setiembre—
Parroquias.—Sagrario....................   17
Sto-Angel............................      46
Espiritu-Santo............................ 50
Sto Cristo................................. 7
Guadalupe................................. 52
Jesús María............................... 60
Monserrate................................ 81
San Ambrosio y castrenses................. 84
GACETA DE LA HABANA.
De la Crónica seminal del “Diario Redactor” de Cuba del 23 próximo pasado, tomamos lo siguiente.
Cuando todos celebraban, y nosotros nos alegrábamos. del aguacero con que el cielo ñus favoreció la tarde de ayer, estábamos bi-n léjos de figurarnos que él pudiera causar la ruina de alguna familia. Nuestros lectores tec idarán dos fuertes detonaciones que hubo en medio de he abundantes relámpagos y truenos que acompaña-r n á aquel; pues bien en una de esas detonaciones tuvo I garel drspr ndimiento de un cuerpo eléctrrcoque cayó en una pulp-ria situada á la entrada del camino del Caney, y dirigiéndo-e el fluido á una pipa de aguardiente e incendiada esta y comunicado ¡nftantáneamente el fue-gj á otras basij .s del mismo licor, pocos instantes bastaren para que todo el edificio fuese presa de las llamas. Acudieron al instantes! punto amenazado el Sr. general g bernador [á pesar de la indisposición que hace algunos días padece SSríi.] el Sr. Teniente de Rey y demás S*f s, y piquetes de los ouerpea de la guanicion, lo- bi raberos con sus respectivos gefes, y coucurrió también « orno suele acontecer en esos casos nn considerable número de vecinos. Merced á las acertadas oispos ciones de la autoridad, y á la actividad conque se trabajó, el fuego quedó reducido al edificio que incendió el rayo, si bien aquel quedó convertido en cenizas sin que se salvase ninguno de los efectos del es-lablecimiento. Parece que á aquella h na el dueño de la tienda acompañado de su familia estaba comiendo, y el cuerpo e éctrico atrave-ó por debajo de la mesa, sin causar niasiiaño que el haber quemado un poco el mantel, y c rriendo pn seguida al paraje donde estaba el aguardiente infirmó > sts, y muy pocos instantes fueron bus-tinte para que todo que iase reducido á cenizas. ¡Tales rnn los d-cretos de la Providencia! Aquella asustada familia daba gracias á Dios por haberlos libertado de la muerte y lloraba un minuto después, la ruina y desolación en que qu.d ban!
Siguen con satisfactoria actividad los trabajos del tcatri de la Reina- Mañana deberá tener lugar una reunión de srñ res accionistas en la cn-il, según parece, de> erá darse cuerna de cie.tas prupo ic onos que se han cb i para el arrendamiento de aquel local, á la Junta Lime.iva.
La goleta de guerra Isabel salió hace dias á cruzar uác a la parte de Sotavento: la Juanita salió la tna-ia ia del viérnts con igual objeto sobre la de bario-
troto.

Procesión de la Merced.— En la tarde del primero di I “/ad se ef ciuó en esta iglesia, la precesión de la sa-rsii una V ir gen María madre del unigénito de Dios y / !e‘to a am in'isima de míseros cautivos. Este acto so I "iip y mage-tuoso en que todo nn pueblo católico rin-1 úblicam-nte adoración y cuito, quedó como era de ''errarse con la bnllant z y decoro qub son consignien-^ y peculiares de la augusta religión que pr. fesamos,, s á la vez que matchab i en su lindo trono el astro luminoso de santidad y c'erneucia, la angelical María. /"' Ha tierna virgen de Naz iret que dió al mundo el .bMad ro sol de justicia Jesucristo, prosternados los ^'“'i le entonaban himnos de alabanza rindiéndo'e el 1 menaue debido á su poder y magnificencia. Si fuése-8/s ae""merar cir -unstaitciadanienie una por una las des de amor que se le tributaron en ese dichoso mo-„e;nt". seria necesario emplear aun mucho mas espacio t 1ue petmite una noticia loca!, por lo que nos concre-/ n°sá decir, que ademas de las tres bandas de música rrcj"ar Goe la atn-nizaban, de la orquesta de iglesia que p0||/f’a ei> unión de los ministros del evangelio las res-no"/°ne.s ? salmos de alabanza y délos alegres y contí-^ l"'epiquts de campanas, marchaban á continuación tjr/cruz mu titud de fieles, en los que se advertían ffUi”\,eñ°rus títulos de Castilla, gefes y oficiales de la '.'don, empleados de hacienda, individuos del co-0 y ot as muchas pegonas notables, que estasiadas cM;/r y religiosidad contemplaban absortas el brillante
Total...... ....................... 397
Como verán nuestros lectores, ascienden los cadáveres sepultados durante aquel término á 397, que si los invertimos entre los treinta dias del raes, resuliará corresponderles tan solo á poco mas de 13 á cada uno, cantidad insignificante si atendemos á la estación actual y al considerable número de habitantes que están ave-ci idados en las diferentes parroquias suje as á aquel sagrado asilo. Si comparamos ademas el total de defunciones de eslemes con el del anterior Agosto, tendremos, que la mortandad ha diminuido en 59 individuas, pues en aquel resultaron 456, lo que demuestra suficiente-memeque la salud pública merced a la mlser cordia divinase so-time en muy buen estado, sin embaigo de haberse alterado algún tanto en los anteriores meses á causa del gran desarrollo de la fiebre amarilla.
—Liceo.—En la noche del sabado próx-mo pasado se verificó en el lindo teatro de este noble cuanto querido Instituto la función dramática anunciada, compuesta de la preciosa comedia intitulada Un novio para la niña; la que como era de esperarse quedó hiiliantcmente desempeñada por las señoiitas y caballeros de la Sección de Declamación que la tenían á su cargo.—Esta función, como todas las del Liceo, agradó sobre manera á la lucida concurrenr-ia que la presenció, y es en nuestro con-c pío una de las busnas que han tenido lugar en él.— Felicitamos á la junta directiva del misino por el triunfo qne acaba de obtener la Sección de Declamación, mediante su acertada elección de la comedia ,,Ua novio para la niña.”
—Retreta.—La banda de música del regimiento de infantería de España número 3, tocará esta noche en la Plazade Armas las piezas siguientes;
1. “	Coro y aria del Maubet.
2.	Final del primer acto de Hernani.
3. » Walls el Deseo.
4.	® Danza.
5.	“ Paso doble.
—Diccionario provincial de voces cubanas.—Hem os re-cibido la entrega tercera de esta interesante obra, que redacta D- Esteban Ptchardo y que se espende en la imprenta de Soler.calle de la Mu.alia núm.82.
___Baile.- -Recordamos á nuesiras bellas lectoras que
esta noche es la destinada por la Sociedad drl Cerro para dar el baile anunciado, y que es el último de la presente temporada.
— Sociedad del Pilar.—El domingo último tuvo efecto en este floreciente Instituto el gran concierto vocal é instrumental, dado por el Sr. D. Felipe Pasarell, y en el que tomaron parte algunos caballeros aficionados.—La función fué briillante y agradó mucho á las personas que la favorecieron con su asistencia.
—Pesca de Tiburones.—En la tarde drl domingo ha sidoestraida por los jóvenes que por vía de entretenimiento se ocupan de esta diversión, una^ tintorera de mas de dos varas de largo según se nos ha instruido, la que abierta inmediatamente en presencia de muchos espectadores resultó contener en su seno 10 tiburoncitos de los que tanto abundan en nuestras costas. Estos jóvenes que con tanto interes se dedican á la pesca de estos monstruos marinos hacen un servicio de gran tamaño, y se hacen ademas acreed res al aprecio y estimación general, pues insensiblemente van disminuyendo el número de aquellos.—Al ocuparnos de es juzgamos muy del caso recordar á los que se banan en el mar ei gran peligro en que se ponen al abandonar la orilla, pues nada es mas fácil que verse acometido por uno de estos temibles Deces.
—Guanabacoa.—Con motivo del entusiasmo que inspiró á los vecinos la solemne fiesta religiosa, verificada en esta risueña villa el domingo por la mañana, en honor de la Santísima Virgen de las Mercedes, se verificaron en el teatro de las Ilusiones dos piezas dramáticas de bastante mérito, en las cual-'s brillaron notablemente los Sres. aficionados que las tenían á su caigo.
—Regla.—Según nos han informado el teatro de este alegre pueblo ha pasado á manos de un nuevo empresario, y que el domingo próximo se estrenará con un gr n baile para el cual se están haciendo algunos preparativos.
—Danzas nuevas —En los almacenes de música de esta capital se hallan de venta tres danzas nu vas del Sr. Palomino intituladas La sonrisa de Lohta, El sueño de Mercedita y la Ohuehita. Recomendamos á nuestras filarmónicas estas tres composiciones del acreditado di rector de la orquesta de Jlpolo.
—El Artista.—Está en circulación la entrega 13.“ del tomo 2. ° de esta amena é instructiva publicación: los materia es que contiene son todos inte esantes.—Co' mienza la entrega por el „Ultimo viage del capitán Jhon Roas ai mar Artico,” artículo que encierra observaciones curiosas y la importante noticia del descubrimiento del polo magnético. En seguida se inserta una bella poesía ,,A un árbol”, llena do sentimiento y de ternura por la Srta. doña Francisca González y Ruz:—Continuaci n de los artículos sobre „Astronomía ”, por D. Andrés Puey, con gran número de datos, noticias y esplicaciones luminosas sobre este precioso ramo de las ciencias ft-ic« -matemática-:—, Higiene de la Belleza”, aitícu’o IV, que contiene preceptos úti es y económicos sobre W higiene ile las diferent-8 partes del cuereo:— ..Polifiltro a-ceiy dente hidro-tático inventado pot D. Pedro E. Desventé ne”, artículo escrito por el Sr. D. José Luis Casas-ca. en que ademas de dar noticia del uti isimo invento del Sr. Desvernine entra rn pormenores interesantes snbte las distintas aguan y el modo de purificarlas:—„Revis ta botánica de la Isla de Cuba”, por D. Emilio Auber, artículo de métito Que revela los sólidos estudios de su aprectable autor, en el herrno:o ra no de las ciencias naturales que cultiva:—„Memorias del Dómine Lúeas,” artículo 9. ° tan bien escrito, tan oportuno y digno de leerse como los anteriores que e n el mismo título ha fiubli.ado su entendido autur.—,.Un paseo pot la a t>e das”, por Propeicio, en que se da una m ticia ligera y curiusade los establecimientos de esta ciase m« acreditados:—,.Continuación de las Mil y una n >ch-s”—Disertación médica Subte la Fiebre amarilla, cor D. Juan Manuel Sánchez de Bustamante, que la leyó y sostuvo Jn la Real Universidad en el r-xámen público para ei giad" deLdo.en medicina y cimgia, publicada por el Dr. D. R. Z., que se piopone hacer de ella un ligero juicio c iti-co. Sentimos que en el primer pliego de este recomendable trabajo que hoy publica el Artista, se noten algunas erratas.—Con materiales como los que en esta entrega aparecen, es con los que debe llenar siempre sus páginas un periódico que goza de tanta aceptación.—P. B.
HABANA 8 DF, OCTUBRE
Afecciones astronómica —Sale el sol á las,6 h ' 3 di la mañana.—Se pone á las 5 h. 57 d ■ la tarde.
Pararla los cuerpos ríe la guarnición.—Gefe de dia
ul ten eme coronel L). Luis ViHalonga-
l>e semana—Escribano ü Frailéis o Valerio. Facultativos—F.n la Rabana.—Ltlos D. Manuel Anto mo un Ibsrrola y D. Juan Manuel Sánchez Busiamante.
“•y™®" 1os! barrios <le Jesús María y Chavez. — Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Franc;-co de P. Morado Idem en los barrios de í.nadHlnpe y Pcfiatver.— L lo3. don José Marta Baraudiar.n' y d--n José Vicente Me-teres.
Idem en fos barrios de Colon y San Lázaro—Dr. D.
Pedro Marta Hobrutiner y Loo. don Francisco Mueces bf Ueneflcencia.—Lhpiuati» en el presente mes.—El ■ir. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en ti presente mee—El Sr. don Francisco Encinoso du Abreu.
Diputadas de Ídem.—Las aras Doña Isidora Orus de Vtvanco y doña Ana Aceyedo de la Torro.
Médico.—-El Dr. D. José :e la Luz Hernández A bu "tu Dipuladosen e¡ presente mes.-Mercado de. Cristina. El Escrito. Sr. Cond** de O Rc’l'y.— En el de Santo Cristo Et Sr. Francisco Calderón y K ssol.—En el de Ta. on. El Sr. D. Francisco de Justiniani —En e1 de Calan — El Sr. D Jo-quin de Peñalver v Sattth’Z—En el rastro d, ranada mayor— El Sr. ü. Jo.-é Manuel de Emelius—'•’” «! rastro de ganado menor.—El Sr. D. Francisco Valdea y H.-r. rara
Inspector de actas—Sr. D. Fernando de Peralta Vacuna. Hoy a las once se administra el virus e-- la Sa-a Capitular y mañana 6 la mism ■ hora en la sacris ia de la Salud.
Basura.— Hjy recogen lo» carros las de las ca 1- 8 e E a O.
OBSERVACIONES DEL DIA 2.
BAROMETRO.
A Ias7 de la mañana. í9 pnitr 9 déc 6 cent.
A las 7 de la tarde. 29 pulg. 9 déc. £ cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
\ las 7 de a mañana...........
\ las 7 de la tarde............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...........
A las 7 de la tarde............
FARENHEIT
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de ia tai de...........
HIDROMETRO.
A las 7 de ia mañana...........
A las 7 de la farde .. .......
28
30
23
25
83
87
78
7ü
00
00
00
00
00
00
00
00
F i RltO C iKKIL. .ni atino US LAXtiitcO cN ASTURiA. — Los Sres, accionistas é esta empresa deben entregar el 7 ° y 8, ° dividendo, esto ca un 20 p § del va or do l»s cciones q-m representan, con mas el 5 p.§ de cambio de si uacion en M dnd, según lo acorJado por ta junta directiva en aquella plaza debiendo ocun ir para ei ffi-clo á lu mo-adade D. José María de C gtgai, encabad > por la dirección de esta ciu lad, con las cé lulas que se les h n entregado Hihana yOttnbre líde 1849.
LICEO.
Piosraxna de las (unció íes que dirá esta sociedad en el m s de Octubre de 1849.
Lunes 8.—Of>era—Belisario.
Si bado 13.—Función dramática.
Sábado 20 —RjercicÍ03.
Sábado 27 —Fuicion dramática.
Habam 2 de Octubre ds 1849 —La sñucion directivo, RKaL SOCIEDAD ÉCONÓSfCAT"^^
eafdo» abonados* no reconoc« imposición ni censo alguno, y •i»ia situado en «1 partido del Aguacate ai lado del pueblo poi donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que vaá construir *e desde Regla á Matanxas: calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	4
vende la cosa n. 129 calle de Manrique: impongan. en el escritorio elle de San a C'ara n 18	G
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-tires i. 11 compuerta de 3877 v »ras de terruño redimido y 8$ te a-!e8 á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivíend? bastante capaz de tablonci lo de ling'adillo acabada dr ■onstruir y de bonitos papeles y t»pizadoel inrerior, unaher mosa pila 3 pujas de a^ua redimidas y d« ajardines. Al fon lo tiene otra fibrica compuesta del tren para el blanqueo di a cera, con 4 posesiones para el may -ral y esclavo*: se vende •on los 9 negros de su doiacion ó sin ell«-s según aju9ie: un* jondrán. un el escritorio n. 18 calle cerndi de Sama Clara. 9 se vende con equidad nna casa con sala, z iguan, ? •usrtos, cocí a, c.bal eriza, paja d agua y lodas comodi ia-03, muy f>sca, y azotina con humosa vista: está a tuada ei u cal Ir* do la* Animas n 92, barrio de Colon, eu L inmeHiau mnon Irán.	g
V Eí\ I A Uto t.M/LAVOft Se venden 5 excelentes nebros d : campo, jóvenes,
fuertes y rubuston, e uno ea eo nn» ro: una iiMg.ita de 12 fcñ *s con buenoa princi' i >9, y unn ch nit 'coaturera y buena servicial de mano, de 18 año*: c»l!e du S inta Bárbara n. 3. I Se vende 6 alquila una negra criolla, jóven, s inn y sin tachas, de dos mesea a« parida, sin cria, propia pan. criancera por la abundancia y buena calidad de su leche» en la cal e doi Campanario virj n. 42 ~e tratará de 8U ajua-o 1 Se vende na» uegra de bonita presencia y de 22 á ¿4 años de edad m¡iv buena cocinera y regular Ibv nd- ra, # 8-ti coartada en 300$ y uno9 derecboe: también ee ven e un piano en muy buen eá'ado y con encordadura nueva, y se d * muy en propo ci- nf iod«»en ¡aca'lede Vi legis casan. 68. impondrán: eq la m amase cocinn p*'a afuera.	1
Se vende uu muí ito de buena presencia, de 24 a ños de ed id, buen eeivicial a la mmo o<»n m»s que pnnei-pi s de dulcero, sano y sin ta* h «a, en 600$ b s para el vendedor: calle de dan lgna no n 111, d r«M r^zon.	2
Se vende un negro jóven, robusto, sano y sin tachas, calesero de una, dos y tre9 be.-t:as: impondrán do su ajuste, en la callo del Obispo confiierít L» Diana.	2
Se vende una negra criolla, tle edad de 29 udos, regular lavandera y planchadora, cocinera <ie un ordinario y escelente jornalera, sana y sin laih.s, en 400$ libres p»ri el vendedor: calle de la Habana n. 13.	2
Se veude una nugra escelente cocinera, regular lavandera, sana y sin lachas: calle de la Obrapíau. 50	3
Se vende una negra jóven, con í*u cria «le 7 meses: tiene principios de iavanuero, planchadora y costurera: ágil, de buena presencia y propia para el servicio á la mauo ó para lo que quieran aplicarla, impondrán, en ia casa n.20 cale fdel Obispo	3
Se vende una negra buena cocinera y regular lavandera, con su hija de 3 años y medio ó i»in ella: calle nueva del rristo, n 32*	4
Se venden G negros de campo, jóvenes y robustos, 4 vorones y de ellos uiiog ñu1; y ‘2 negrus, unn con su cria de un mes: que a mas de as tirea¿ del carneo entiendan un servicio ordinario de cocina, batea y plamha: calle de O Reilly n. 114.	4
>e vende una mu’atica de pelo, de dos años de e-dad, y un negrito muy v.vito tamnien de ¿ año3, y una volante tiu va, trataráu de su ajuste: calle de Gervasio n. 1°*2, pn'rp la Zanja y la Salud	5
Loa nuevos pomos que he adoptado ton p'anoa, y sencido* ó dobles llevan todos a mas de >a targeta y ei modo de uaar o pegad- 8, una instrucción general impreaa. A as pe<eonaa que se sirvan indicarlo se les mandara catasen f.ance*. ingles ú otras lenguas sin recuito alguno.
Los particu'are9 que dirijan sus p~did »al depósito cen-ral, gozando reb^ i do 20 por ICO 6 «¿a ia quinta parte dei valor, desde una docena de pumo-» sencidos n ra arriba, igual ventaja po ir n proporcionarle ios a- ñ »res firmacéuticoa de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su epp-ndio.—Joaqu*'* Pei.h'or Rut‘fuir.	8
RELOJERIA tle D. Pa>cua! Lecour, calle «le Vlercaderesu. J6 primara ouadra »-ntrando por la plaza Vit a, casa de la CRUZ VERDE —En esn es ablecimiento su hallan de v-tita reloj a de oro de patent % ing es»-s, de dng tajas, montajos en 15 piedras, de Ioh au'or»-s ^amuel, FrencK vTobí.s: todos con volantes de erm óm tro. Ii. g nebrinos nontauoj on 13 piedras. Ij. horno .tal.*, mo itado* f-n 4 y 8 d. Relojes de oro, de saboneta y ancora, de tojo» t »maños, nontados en 13 . piedras Ii. d« 8 dias de cue da, m »ntado* ni 17 pie irat. IJ de pitóme tn^leses, rfp dos rapas de plata, (eloj s de cnn.dro ron filete de oro Leontinas de culebras V de d.f rentes hechuras, de o,o de 18 quil ites, y un gran sur* ido de vidrios» y cristales para to la c a^c de r«>loj(8—Nma.— Ijas composiciones de ren»jed q i*- s * h »uan en e*ie ps»hb?e- i-menio. como igualmeme «le l«*s que se v-nJun, e responde *.ir un año de su andar; ylospreoi -s serán con la mayo» « qni* ad —Se con»ora oro y piataá su jus o vdor.	31
LA SIN IGUAL BARBA-
Rf ¡ A ei e¡ ramo de canosas ofre«e al público e-mas e egan-te sur» do que imaginarse pu- ne á tos ! r 'dos m s cómodos como ninguno oro pue een e-ie ramo compei.r p r mas lujo y p -moa que gasten en au* »onn-cit»9; Bq»ií a* venden en el c n-C*‘pt" <!«* qu • h > de estar e-»f* ra-m^u e al i¿us o y medida del comprador. Hay de iodos ram mos y pe io« deade niñ re«ien < a-cidos ha-ra lo.'í h mbres mas gru» so?: h y u » fut ido estra« r-) dmaiio de la-« de m.iraba nu# vo / género: e' que quiera surtirse pase á ia calle de la Habana -s* quina á la del Tujadilio. 27
Esta tarde á las 5 celebra junta estraordinana en su edificio. Habana y Octubre 3 de 1849. — Rhfiel Matamoros,
secretario.
SOCIED AD DEL PIL AR,—Programa «le las fun-
ciomsdeesta Sociedad en el mes de 0«;iubre ue 1849. — Domingo 7 Reunión familiar.—Idem 14 Gran baile púdico á beneficio de los fondos de la Sociedad.—Idem 21 Función dramática.—Ilem 28 Baile general.—Habana y Ou'ubre l-° de 1849—El secretario	*
DE CARRUAJES.
Se venden dos quitrines ano nuevo que no ha roda*
do, de inmejorable» maduras y platinas con guarnición de plata, y se responde por un año p« reu buena construcción y so 11 ez; y otro de medio us , ves ido y pintado á la úbima moda, «ie buenas maderas y de hermosa vestidura, se <an con «q idad por ausentarle su duuño:en la calle de San Rafielnü mero 82, barrio de	San L -7.aro.	l
Se vende uu bonito c irruage de cuatro rueda«« in. gLs, muy fuerte y eluga.ite. cou 3 asiento* dentr » y 2 en el pescante, se cierra con su vidriera v el juego delantero gira «»do por debajo de la caja y S'rve para un * v dos c*bal os: en a c«Ue del Sol n. 119, entie las de loa Oficios é Inquisidor, darán razón.	1
Se¡vende un quitrín de medio uso, como igualmente unos arreos: imi o «dran, en la calle del Aguaca'e n. 15 Se vende uim volante nueva, vesti a y pintada al gU8todel dta, con equidad: en ¡acasa n. 64, calle de Villegas ímonndrán.	3
COMPAÑIA de caminos de hierro de la Habana.
—Desde el día l. ° de Octubre pióximo eiguictite su estabL*-ceiá una estación para el tren de pasageros de Guanaiay, en el ■ju- t» conocido por el Seborucal, entre San Antonio y Seiba ’el Agu i.—Ei convoy se detendrá únicamente el tiempo preciso para tomar y dtiar pasageros, cuando los haya; y I09 precios serán los mismos que hasta la Seiba á la ida, y hasta San Antonio á la vuelta. Habana, Setiembre 25 de 1849 —Joeé .Antonio Echeverría.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
«tercio de ¡
j7i»queseof.ecia á su vista, amen de diferentes ni-ui UJ fainente vestidos y pertenecientes á familias 'tná n"°	<*e esla ciudad que situados ame la divina
t,s , re!{ahaii de continuo multitud de finísimas flo-taba	en valias bandejas de luciente plata, y cer-
cue:p larreia la compañía de granaderos de uno de los nuevV, Ve 8,larnicion. A la caída del sol retornaba de t't ena san'tuario la clementísima María, echándose de T«S y Su <’erredor muchos señores eclesiásticos secula-Vt y e“u'ares, quienes durante la carrera quemaban sua-Ceí eeriuntado incienso. El elegante barrio de la Mer-sitjgj . us vec¡nos todos han demostrado amor y religio-di>8 coatSu fiuetida patrona, pues en las casas lucían lin--___“>ages y muchas graciosas jóvenes aguarda-
btstros	operación resulta 0,2791 ó sea 2 decí-
quee V' ^n'ímetros. 9 melímetrosy un decimilimetio Caote dB,a en a* P'® Burgos con el aumento insigntfi-«tes puntos escasos.
Baile de las Puentes.—El que tuvo efecto el domingo en la poética glorieta de aquel pueblo quedó con el mayor lucimiento: la concurrencia fué numerosísima, lo cual no era de estrañarse aten iida la festividad del dia y el embullo estraordinario qua se notaba entre los alumnos de Terpsícore. Desde la siete de la noche invadieron la bien iluminada y completamente ademada glorieta mil lindísimas señoritas ricamente engalanadas y otros tantos apuestos y elegantes cabal eros, entregándose todos á porfia á los encantos de la voluptuosa danza cubana. La brillante orquesta “Apolo” bajo la atinada dirección del distinguido profesor Sr. Palomino tocó entre muchas y preciosas danzas que contribuyeron á la mayor animación de los concurrentes dos nuevas del acreditado Sr. Sierra denominadas “Mi ninfa” uue es lindísima y agradó sobremanera y “El guacalote” que es muy juguetona. A petición de los entusiasmados bailadores se repitieron las danzas “La sortija,” “La Ohuehita” (dedicada á la Sra. Condesa C.) y “La Carita.” La orquesta de Apolo cada dia mas va adquiriendo un crédito merecido, pues los individuos que la componen son todos profesores de los mejores de la capital Solo se bailaron cinco danzas y un wats. La función con eluyó á las 12 y media.
LIBROS
LAS MIL Y UNA NOCHES I tomo con líim. 4$
6 rs. Matilde, memoria sobre la historie ío las Cruzadas, con toma de Jericó 2$. Genio del Cristianismo ror Chuenn-briand, con lám. 2$ 4 rs. D. Q njote con 800 grabados 7$ Gil Blas con 600 2r»bados 6$. Biblioteca infundí \ $ 2 rs. Mil y ma noches con 1600 cr ibados 9$ Cuentos de la M imí con láminas finísim s 5$. Fisiología del Medico, dei Enamorado, leí Solterón, del Miliciano y del Sasire s 2 rs. ca I» uno. La signacion 1$ Aventuras de Yonh Davis 4 ts. 2$ 4 rs. Crímenes célebres 19. En la librería deGraupera ca le de la Muralla n 32.	6
OBRAS UE.MEDICINA del presente año.—Tinado de cirujía plástica por Yooert, coa un atlas cu folio de 18 aminas, primorosamente grabadas é iluminadas. Tratado de Vnatom'a patológica general por Cruveilhier. Tratado prác-ttcosobre las enfermedades esen filosas y tuberculosas por Lsber, obra coronada por la Academia de Medicina. También hry—El cuerpo del h mbre ó iratado compb to de Anatomía y Fisiología con 200 lam iluminadas y seguido de un resú-nen de los sistemas de Gall y Lavater por Gale'. Cuadr ■ to sicológico ó esposicion de las sustancias venenos’s que se u -an en Medicina y en las artes á 5 is. Formulario de prác-icos con 2000 formulas magisirales y i fi nales seguido de los socorros que deben darse á los asfixiados y envenenado., y le un memorial b zapéutico por Fog. En la librería de Orau lera calle le la Muralla n 32	7
POESIAS.—L rsSres. «nscritore ft !as“Flores del Otoño” de D. Ramón Velez y Herrert, pueden ocurrir p. r sur ¡ampiares á esta imprenta: en la misma se vende á peso el tomo	9
OBRAS PINTORE C »S muy barajas, con mullís la minas grabadas sobre acero que represeman los edificus raj-s y reiraios de personales > élebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 lám pscriia por el célebre Ju n Cortado, 6$ Id de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Dalia <t Grecia con 33 lám 5$ Id. de América con 31 lam 4« 2 re id. de Po*tu¿alcon 7 lám l$6rs I i de Austria y Pnisia con 12 lám 2$ 4 rs. Id. d« Ti rra Santa con 32 lám. 4$ Id. d#1 f .srlat^rra con 46 iám 6$. Id. de los E*f»do9-rnid«»8 con 94 :im. 3$ 11. rie Alemania con 200 lám 8$ 11 ,4e Rusia con 100 lám. 3$ 4 r9 Id. de Turquía con 95 tam 38 4 r« Id. de Felonía coi» 54 lám. 2$ 4 r9 11. do I alta con 98 lam.3$ Id le ^uizay Tiro! con 89 látn. 48 Ii. de Ai mema con 33 lám-i$4ra. 11. de Chile con 25 lam* 1$ 2 rs. Id. de Paiaeonia é l las dei Océano con 46 lám 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y N »-ue?acon ?6 lám. 18 l ra. E . la librería de Graupera calle de la Mura''a n 32.	8
PDICCION 4RIO geogrófico-estariistico-histórico le Esp ñ», por D. Paacuai M . oz. - Encarada ia Agencia hispano-cubana de la venta y lusc icion de esta ínteres n te o >ra, y autorizado competentem mte su director para adoptar os mediosque juzgue convenieot • á su fácil adquisición, á fin ie ponerla al alcance de todas las c'&ses de ia sociedad, ha arreglado el siguiente p'an de 8U8. ricion —Se hará entrega de los tomo? ya publica ios en el acto de suec ib rse. y de los de* uas hista su conclusión según se fueren publicando. E‘ valor de toda 11 obra es 99$ pagaáer«».« á razón de 4$ 2 rs al mes lesde el dia en que se suser'ba, exhibiendo un mes adelántalo, para lo cua firmará el suscritor un recibo de su compromiso, si fuere oersona conocda. y de no, lo hará c*»n otra que o sea a satisfacción de la Agencia —El suscritor que faltare «1 pago de dos mesadas devo verá todo lo que tenga de la o-ora en su poder, recibiendo de ia Agencia I mitad de lo que hubiere aoonado.—Para salvar las dudas que se ofrezcan « n os suscritores empicados en Real Hiciench, «jércitoy mari ia se dará el opon uno aviso á los hibil tados para que si se llegaren á ausentar aquellos quede en el propio estado el ab o de dicha suscricion.—L>s individuo? que aoarecen en la antigua lista de suscricion, y que solo han recibido los prime-os tomos y no todos lo? pub tcados hiata el día, seles lleva rán á sus casas, y 9Í rehusaren tomarlos abonando su unpor e devolverán loa que tengan en fu uoder y se les entregara la mitad de lo que hubieren satisfecho, siempre q ie est »s se hallen en buen estado, evitando el perjuicio que causan á la empresa dejando trunca la obra; advut én lose que por est#* plan de suscricion no se aumensa el precio de la obr>, pues que no lleva otro objeto que facilitar su adqu sicioná toda clase de personas. Tampoco se alterarán las demas oondiciones favorables á los suscritores, ya anunciadas, de que se darán ¿rá'is los tomos queescedan del 16 °—En la misma Ag#*ncÍ8 se hi recibido el plano de Madrid, de diversas dimensiones, pie corresponde al Atlas de Es >aña y sus posesiones de Ul ramarque publica el Sr. D. Francisco Coeilo, arreglado al esto del diccionario, que puede servir de ilustración. Dichos oíanos se encontrarán en hojas sueltas y grandes dimensiones, en escelente papel é inmejorable grabado, á 2§ el ejemplar m carteras y pequt ñis dimensiones, propias para vipgeros; á 6rs. fies., y sin cartera, del mismo tamaño, que pueden encuadernarse junto con el diccionario, á 3 pesetas. El de que hemos hablado primero se vende encartonado, con cubieria impresa. á ¡2 re.	4
Lecciones elementales de Meteorología, po- el Dr. D. José Z G. del Valí*, catedrático de Fíd ca en esta Universidad.—áe hallan de venta á peso el ejemplar, en el despacho leí Diario de la Marina, y en la librería de Charlain. 2
LA POLKA.—En este establecimiento se bnn recibido de Fiaueia por la fragata CI« mentiría, los tf*ccos si guíenles: Guantes de eab:itiIla superiores de la acreditaba fabrica de Viben3. anteojos de teatro de nácar, marfi y neeros. abanicos de nácar, ternos, brazalet s, rosetta y a!fi eres de señora, todo de oro y pie tras finas de gusto, escribanías de capricho, i dornod de tocador, tabaqueras, cigarreras y portamonedas de retrator y encrustadas en plata y de mucho susto. Devocionarios de nácar, carey y pasta de ricos relieves en-erustados en plata y oro, ricas cruces de oro, perlas y rubíes, leontinas de orode gusto y de moda, un gran *uttido de bastones y látigos, é infinidad de reng’one9 que por ser tantos se omite poner como verán las per fonas que quieran h* nrar di cha casa con su asistencia: calle del Obispo n. 4, frente á palacio.	1
MAIZ de la tierra «tesgranado, de superior cali-dad. Se espenderá por may* r y menor al prcto de 3 reales la arroba, y siendo los pe«iidos de mayor cantidad serán lo? p ecios mas equitat vos: en la calzada del Monte, maic ría de González, f en * á Vf -no y Be'ona cas« n. 79 imponrfrm. 1 INYECCIONES DE BARATA, coa autoá zacion del gobierno.—Pura curarse en poco tiempo sin resu t do nocivo las gonorieas, flujos blancos y Aceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciu lad, a-nrnhndn nnr las Rpfllfifi .Tnntandfl Medicina. Cirniía
ALQUILERES.
Se alquila uu negro escelente calesero de una bet-
ia, paieja y tr o, por su ajuste: c il!« de P «u a n 24.	1
Se alquila una negra cocinera y propia para manejar niños y »erv.cial á Ja inane: calle de ¿a Lealtad n. 49 darán TFZOn.	I
Se alunita nn cocinero general, muy aseado, jó veu
y de bu na conducía, por uqi onza al mes: calle de Ric/a i limero 50.	I
Se alquilan do« casitas en ia calle «le rnn7aoi num?. 1 y 21: la del n. I tiene 3 cu •' tos, t-a.u, comedor pa o¿ cocina y demas servidumbre, en 30$ aí me«; y a de> 21, um. sala y un cuait • bajo, otra aala y oír cu«*t» ano y Humas ser. vidumbre, en 28$ al mes: calle de los Oficios u. 53, impon Jrán.	i
Se a'qniln una casa de »Ito y bajo, situada en fl barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 12; en ♦ 1 b «jo tiene zaguan, únasela chica, 5 enanos seguidos y cabal eriza: el alto tiene sa a de 8 varis de larso por 6 de ancho, com *-dor, 4 cuartos muy espaciosos,otro« h co a! fondo, cocina, ¡ a-vadero, sumidero, lugar escusado y azotea espaciosa: está a-cahada de reedific r de un todo y solo dista 4 « uadrns de I* puerta de la Mural a: se dará con toda equi lad: tambie» ee alquila el alto solo: en la misma cal'e n. 10, imDondrán. 2 Realquila aun negra lavandera y planchadora, A-gil para el servicio de c.isa, en doce ps. al ines, con la condición de no m mdarla á lac^lle: también se a quila u a casa en la calle de Inquisidor n. 30, una cuadra de la plaza Vieja con 2 cuartos y una sala, y otra sala y cuait »8 altos, paja de agua y demás servidumbre, en 3 onzas al mes: calle de Riela ó de la Cuna n. 2.	2
Se alquila A propósito para un establecimiento, una hermosa accesoria de dos puertas en la calle dei Obispo, edifi io del convento de Santo D«>mingo. en > recio muy equi-iat v >: darán razón, en la calle de San Rafael n. 77, entre, las de Campanario viejo y Lealtad	2
Se alquila lá casa alca número 15, calle de l«is O-fici#'s !a q e por su» mui h «s comodi *ades é i» mediación al muelle de Já*n Francisco es á propósito para ( scritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas como lidades Fon apetecibles y entre ellas seis hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes. dos paj 8 de agna, algibe, dos letrinas, &c.: en la misma está la Ikve y dan razón, en la calle de la Reina r.limero 153-	2
Se alquila un negro jóven, sin vicios, calesero, cocinero y zapatero de mLger: calle de San Miguel n. 4, mi* pond.á*3.	3
PEÜÜIÜAS,
Habiéndose e^travind«»“en el dia'primero del corriente m# a, un saco de no> he co teniendo ropa y plaia de u-so al tiempo del desembarco para !a aduana do 09 equipaj'8 que conducía el vapor infice T< vi‘ t; se suplica á los Sr* s pa-s.igeros y demas personas que si por una equ vocación ha sido incluido en los suyos ó b'en hallado por las otr. e, se air-v «n «vija^ n la calle de Sarna Teresa n. 12 ca?a de lus Sres. L ffit*e y Como, donde darán las señas y harán oonfctir la piopi^dad, gra'ifi -ando cumplidamerve c»fi" qu^ s»* # X j I Del rotr^dor de l» cus« n. 12. cnlle deIT j^dillo, 8^ han llevado el lia 2 del corrie* te a las 10 de Jh m ñ na un b iston de carey con t uno, regatón vo^ejis ie oro, con el nombre y apellido de J aquin de Sa t Martin »-mbd'i o en ei mismo carey: granfi^atá en ♦ s a imprenta p reí librero al que
1 • p^tr^one ó é r 7.o dr e .	1
ESCLAVOS PROFUOOS.
Falta de 1« casa de su amo h tce 26 meses, el negro cno lo Pe iro Pascasio, de «tsiatura rrgu ar y como de 34 anos, fué esclavo delSr. coronel D. Anfooto Baldas*: es de o-fic o buen cocinero, regu'ar calesero y algo de tab quero: hay notiuas que cs’á ac omodado por el ca po pasando por libre: se hace r« s onsable á los ñuño*- y pe»jui ios al que loocnjure; y se gr pifie, rá con una o «za al q te lo emregUJ en est » ciudad cali*- de Aeninr ca a n. *¿9	2
se hu est«« vÍHtfo el negrito José criol’o, d» 1 monte, de cd «d de dirz a (»nce «ño-«, color a» lunado, ojos grauot>: va vestido con i a t don y cam-sa li**• a io «ie cosía con un »1« 1 n«al le cuarto?; llevaba un j»rro de hoja d i Ima y unos zapatos de niño eu la m«*no: la persona que lo encontrare *o entregará en la cal'e del T^nirnte-rey n. 10. haciendo lesponsable al que lo oculte, grni fie nido al qu«* lo t r«8«n e	2
NOTICIAS SUELTAS.
Se acomodo una muí ta « scelente co torera y co
cire a general, vive en la calle de R .yo n. 21. entre tas de Dragones v el c mino de hierro: dará raz«#n tu amo en la calle d-* 1« Obrapía n 8. frente la c«*«* del - i«mo no«nbre. 1 Un jóven n ituial de CHstil a la Viej », que se «leui-ca en las mayordumías de fi • a , fOli«-l(a u « dea.t no para lo tresnv ; posee. aden«ab de una g«an in el g-meia r.j-pecnva á ieho cargo, la aritmética, gr má ica v una elegante letra m glesa: en e?»a imprentR im o-dran.	\
«e solicita ni punto Juan Sedaño para un ntunto de su especial ínteres; en la calle de la Lhin^ villa n. 79, desde lac 9 ha«tR las 2 de In tarde	l
Unn jóv n inteligente en el aite de la música, o. Lee« dar ecciones de gunarra y canto, »orno también c< pir.r música y arreglarla para ó ganos y vat os insuumei.tos: en su morada, calle de 1 Obrapía n. 67.	1
Un maquinistn desea colocarle, bien sea para in-_ genio ó pura ooaiquif r otra ocupación en maquinas de v.«por,
___ _	E^cribaria pudiendo present r los n ejores irf «rme.c; impondrán, en ¡a
Camas. Casaque o redondo gi- jcal’e del Obispo n. 80 de Ls 10 de ¡a m fir a ea *d- lanfe
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nn cafetal de doce y media caballerías ie tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de piña y piñón; ademas, un potrero ron la misma cla-se de ceros: tiene una caballería poco mas ó menos de monte, ■otno 4 caballerías de platinos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200 palmas y muchos
probado por las Reales Jumas de Medicina, Cirujía y Farmacia, espendtéudose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su Autor, en que di-te : ‘ Botica de Barata.” firmada por este, como iguilmeote el métod > de usar o. llevando lis botellas en que va envasada, un sello en el lacre de eu tapa, que desuna el si-uo en que únicamente sJ vende en esta capital qne 't¡c . “Ha baña (estramieo ) cil'e Real de la Salui casi n. 91.” i squina á la de las Animas, firma el interesado—Miguel Próspero Barata.	2
Confitería y reposteiíu Ln Meridiana.—Aproximándose el tan eei b a lo día de S m Francisco, los dueño-oe este elegante establee imiei.t i se prtpnrin estraordinariomen te con un completo suitido de caprichosos rnmilbtes y p'a-tos monta 'os. como tambton una gran varíe ad de r post ría frutasde Europa ydtl nal», veos y Ii ores de todas clases, to o con la gran equidad qn-> tienen acreditado.
Por el bi-rvant ti Tridente queseaba de llegar del H>-vro, ae han recibido infi .tdad de artículos de 'uj >, de Paria, propios para finezas, pap lesd lol s clases finísimos, y de oro para dorar, una herniosa vagó a par» comida y ot a par» postres con su correspondiente sotvtcio de oro, con el nom bre del cstablecimiet to
I'ualmeme se encontrarán surtidas completamente las coi fi etias de la I idus ri. y Buen G.isto, sitas en I» ca'zrds de| Monte y la de la t alle Reai de la Subid esquina á la de S. Nicolás, pettenecient- s to las á dicho, du* ños.	2
Se vende un aim«tosté y mostrodor de azucarería y pronto p ravinaietia; se tlarn eco bastante equidad! en In misma se vand-’ una lám tata de un» biz y varios ensere*: im-pondr n, en la ca le de ^nn Isidro n. 751	2
Se venden tr s vidrieras corredla is con siiRmfttcos de cedro, tiudamen e t bajid» . propios para t ibaqu ría ó o -g rrería: (,o el biraril o telc.féd*’ »po'o impondrán. 2 MUEBLES BáRtTOS.—Por aii-entur-e se venden los que IX Sien, jun'os ó pnr separado, »nn escelente y casi nuevos. Habiendo: Cómodas de escritor o ~ poitátil. Sofá. 3 lias. Sillitaar,	.
rato io. H de pared con su cortina. Velador ch nesco. Me | sita id. Mesa redonda de caoba 11. de gaveta. 14. de a'as, con suesve a y aca-radora. Ii.de roe na. Q lit qué colgan'e. Id de p é. F.oreros. Tape e de paño. Mapa nundi Cuad os aja da uiú-tea con 8 danzas cubanas. Escaparate. Sd ones. Mecedores. Palang mero. Tocador de Sra. Mecedor de abanicó o «e» giratorio. Saco de noche. Semicupio Anaf*. Bandejas. Espabiladeras. Lamparit s Pes-moneda Recaderas. Tin tero de cao a. imitando raja de mítstes Portapren as. Cata oara conservar el hielo Reverl em Po t.*j rros dnradns. Un reloj de Sra. U ia esdem de id. Algunas obras francesas U" dice ona io ing'es v e-peñol y vicev. rsa. Cubiertos, &e. &c. Y una mulata de 16 añ s, embarazada como de 4 m-ses, ea na y sin lachas: oa'le de la Obrapii n 45: en la mi una dan razón de quien compra una casa de $2 0l0, poco mas ó mé nos venta re d ft pnoto.	3
ROPA IIECIIA.—Correspondiente al remnte de una ta-lretía, se es a realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo ó por metor decir, ee ven desoló al ortciodesn hei hura, sin co tar el centro, y son las p ezas siguientes:— Chupas, jaiques y palé ó -s, á ¿0 rs. y 2$ cada uno. siendo de género. Idt-m de imperial, mermo y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas^ clases ee Didan, todos de buenos driles y de última moda, á 6, 10, 12 v 15 rs. los mejor a. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. IJ. de sed i negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida, tanto para p irticul tres, como para artesanos, cria-dos de mmedi tu servicio, y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras: en la t asa de géneros á reali zar, calzada de Gateano, esquina a la calle de las Virtudes, CammvFInrido de Co on.	8
INTERES 4NTE A las personas qoe hacen casab y almidón—El maquinist i y constructor de una máquina nue va y irnjorada para rayar yuca en escala mayor y menor 1» primera movida por una sola bestia, v la segunda per un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que rayan un quintal de yaca du'ce por hora y mas de un quima! de ’a agria, y con la ventaja económica de rayar much s yucas á la vez y en catibía muy fina, sin necesitar ninguna alteración pormueho* años; hace presente que hi construido y establecido ámbar maquinasen escala mayor y menor, y que puede presentar á tas personas interesadas los mejores informes de los prop e-tarios de dit has máquinas.—En ia pana feria de Santo Pomtn-go y ei- la calle del Tentenie-Rey n. 35, junto á Sto. Cv'st.i, informarán.	4
BALSAMO DE REICIILER.—Reconocido, es-
perimentarfo y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mavor ó s a desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llama la de San Felipe, calle de la Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; segures de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en bus compras directas, de tojas las ventajas que lea tengo ofrecidas en mi correapoodencia y circular ea al efecto.
Un sog> to ch|>hz <le de empefinr unn plazndeeu-
fermemei ut ingeu o ú otra fi ca de c»mpo, s< I era ett d *• lino, y si es n*ci-sario dura lost.b nos que se exjant impondrán en esta imprenta.	¿
ACADEMIA DKSKNORITVS DE Stn. C.tlS-TIN A, bsj» la dirección d*-la 3ia. Di. Ma íadel Carmen Yd-ne» de A sley, ca le de las Virtudes n 75. Li espeneeci * adquirida en el dihtcto * spac o de d c*- añns que hice sroy con-agrada á la enseñanza de I» niñez lé os de inspirar desaliento á mi espíritu, le h» dado msy <r vigor y oe s veran-■ia para recojer el pncioso f uto de cunstames y afanosos desveles.
Formar buenas madres de familia, eael pensamiento mas bello que pueda cono btrse, realizarlo es el mas v “o o ( re-sente qae consagrarse pue te en las aras del bien público, don-te resplandece s t mine el tesoro de v r'u les privadas qiv* rn el hogar doméstico constituyen el he- ino- o reinado de I» mu-ger- La educacion que no esta reducida á los ramos de mera enseñanza, que ampoco se limita á los de adorno y recreo, que ex ge de suyo la práctica de buenas acciones el tmor al orden y al tratajo, la adhesión á Lg atenciones do-most eas, la res gnaeion en las amargura- de la vida, 'a can-fmmidad y la mansedumbre tan necesarias al carácter y i los des mos de la dulce compañera del hombie, debe á la ob-aervacion^los mayores ade antos, al estudio ventajosos te-ul-'ados, y a la vocación del magts erio triunLs qne no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aisls, y el corazón no la-e al cuidado de Isr prendas preciosas que se nos confian y en cuya dirección se colman ó se malograr, las mas lison e-ras i suerttnzas.	‘
Grato será para mí que los Sres. padres de f.mi'ia penetren en esta morada destinada á la enseñanza de sus bijas, y por si miamos juzguen del orden est ibleeido, testos adóptalos, y sistema general de enseñanza en todos les ramos que
abraza la que procuramos difundir en nuestras a'umnaa Gr --totam ten sera para mí que en el cuadio ds laboriosidad que olrece este plantel se vea y juzgue las tareas de mis hijas qua como colaborador'8 me auxilian en todos los irabaj'*s de la a. cademia. De este modo los hechos, comprobarían la t ficacia de nuestros d.-sveios y esta serta la m-*s du'ce recomponga á núes-'ros afanes.— Marra de1 Carmen Y.tncs de Ansiey.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción necesaria I.® Moral esplicarla, el Br. D P. L).—2 ® L- cturaeo pr >. sa y verso por el método esplicativo, D. Ju n José Molinaio ornf, sor público,—3. ° Escritura españolaé ingles», l>. Juan Zubisarneia.—4. ° Gramática castellao» y Aritmética t óri-co-prártica, D. F. G., profesor público.—5. 5 Geografia ge-neral, y particular d« la Isla, D. J. J. Molinaio. 6 ° Costo ras de todas clss»s. marca y randas, la directora auxiliada de las señorita» sus h-jas.
Instrucción de adorno 6 recreo.
Toda clsse de bordados de tapicería, al relieve al pesado y en rea'ce de blanco y colores, la director» en une n de las señorí as sus h jas - Dibujo natuial, D. José Gómez Molina. —So feo y piano, D. José dierra.
W3e admiten pupilaa y medias pupilas, cuyos honorarios rerán convencionales, y los da las esternas eoo arreglo á los ramos de ensenanza que coltivali.