~	I ,g U ' T| IT n TI IB ■ I I 1»^^
A consecuencia de ’a causa criminai seguida en averiguar el autor ó ju*or^s del robo p°rpetrado en la morada de l>. Juin y D. J >só Lapiqu , se ha dispuesto por el Sr. Alcald m»yor segundo y por ante L), Pedro Vidal Rodríguez, s* convoque en tres números de la Gaceta oficiala D. José Salea, v-ciño del birnode Chivez, de estatura alta, delgado c.»mo d- V'*int* y tresnaos da edad y u$a bigote, para qu c ;m ar-zc i antj su Sri4. en horas de audiet.cia tiándom-®v'*“ , era evacuar un acode justicia.	C 3—q
Ha di-cuesto el Sr. Teniente Gubernadorde la ciu la t de J r <c •, con c insulta del Asesor titular y por a-ite D. José de •a Cruz y V lasco, a consecncnc a ue la causa criminai seguí da p<>rheri<ias á i>. A itomo Nar njo. se convoquen por 3 nú* m roa conaecu ivos la Gaceta, á 'as peraouas que pu^d» dar razón del h t h<>, t ara que en el término de 8 días, ocurran al juzgados ma/iif atirió.	C 3—0
INSOLVENTES.
\ consecuencia ce losamos promovidos por el capitán D. Francisco P <ví i sobr ; acordar el m*-jor modo de satisf*-cer á sus acre dores, ha dispuesto *| Eterno. Sr. Capita-general, con consulta del Iilmo, Sr Auditor de guerra y por an e D Amonio M*ria Vluñoz. que por medio do ia Gaceta oficial e . tres números consecu ivos, se convoquen 6 dichos acreedores para un» junta que se ha de celebrar ant* su S ía. Iliina. el dia 13 de este mesa la?» 11 de su tnafunai-apercibid >s 1 -j que ft tasen de que se procederá con lo concurrentes á ac rdar lo conveniente.	C3—-I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Finalta el Reglamento para la ejecución de la ley de Mineria.
SECCION TERCERA.
DE LAS LABORES DE LAS MINAS.
Art. 90. Debiendo beneficiarse las minas conforme á las r-glas del arte, según prescribe el artículo 31 de la ley, están sus dueños obligados á tenerlas limpias desaguadas, ventiladas y bien fortificadas, bajo la multa de cuatrocientos á dos mil reales, y el doble si hubiere re>iic'denc a, y el resarcimiento en todo caso de daños y perjuicios.
Art. 91. Para que tenga debido cumplimiento el artículo anterior, y 8a observen todas las disposici nes del 31 de la ley y loa regiamente del ramo, los Ingenieros de minas ejercerán una vigilane a inmediata sobre estas, bajo la autoridad del »efe político, y también bajo de ella; y la de los gefes civiles y alcalaes en sus rasos respectivos, la que corresponde á loa ramos de policía, salnbiidad y secundad en las mismas.
Art. 92. La autoridad local, para dictar alguna disp sicion «obre esie particular, habrá de oir al Ingeniero, si le hubiere. Pero podrá bajo su responsabilidad se a'arse de su dictamen, dando cuenta inmediatamente al gefe político. Lo mismo hará éste en su caso resoceli v, mente, comunicándo'o al ministro de Comercio, Instrucción y Obras púb'icas.
Ari. 93- Un Ingeniero visitará cada mina al menos una vez al «ño, para examinar su estado, y la disposición y seguridad ríelos irah -jrs. El Ingeniero que praenque ia vi-ita, dará á lo» dueños de as minas ó sus encargados, las instrucciones que considero convenientes paia la mejor dirección de las labor s. E-t-resará los defectos que observe, y los medios de c -rregidos poniéndolo todo en conocimiento del gefe político para que obligue a losdmñis délas minas á e|ecu ar sus preveie iones bajo la multa c -respondieron, con arroglo al art. 91 de la -ey, y d«nt o de sus limi es.
An. 94. Llevará cada IogenieD un libro de visitas, donde an-na-á todas las que Itici-re. Ademas, de cada una estenderà y formata acta en el libro qu« al efecto tendrá el dueño de la mina, ó su encargado, hac éndose con-tar en aqu- lia el estado de las labores, las observaciones que hubiere hecho sobre las otinas y las in-true-ciones que diere. Firmará también el acta en dichos !i bros el dueño ò encargado de la mina, en prueba de ha-bér-ele comunicado las uferidas tns rucciones.
Art. 95. El objeto de estos libros d blese« la com-nr. bacion de que el facultativo v el minero cumplen respectivamente sus obligue ones, á cuyo efecio «I gefe po inco podiá examinarlo« caando lo estime conveniente.
Art. 96. El Iuge nero empezará siempre su visita examinando si han sido cumplidas las d aposiciones que dictó en la anterior. Ei resultado de este examen constará en el acra y en los dos libros de visita.
Si apareciere negligencia ú omisión, dará cuenta inmedia lamente al Gefe político. De-pues proseguirá la visita >n la forma mateada en los artículos anteriores.
Art. 97. En las oficinas de beneficio no se podrá inspeccionar el Secreto de los procedimientos que se empleen; mas si los dueños ó encargados pidie en la intervención del Ingeniero, les data las instrucciones que juzgue convenientes.
La autoridad pública y sus agentes no intervendrán en «sto« e8tabl contentos si no por causa justificada de salubridad ú orden público, bajo su responsabilidad.
Art. 98. Ademas de las visitas anuaie-, se ege-cutarán en cualquier tiempo, y con las mismas formalidades, las que sean necesarias, siempre que el Ingeniero lo crea conveniente, ó lo disponga el Gefe político, de oficio ò á petición de parte.
CAPITULO VIL
De ¿os casos en que se pierde la propiedad de las minas.
SECCION PRIMERA.
Del abandono de las minas.
Art. 99. Siendo deber del concesionario de una mina devolverla sin deterioro al Estado cuando no le convenga continuar su esplotacion, se observaron para el abandono las disposiciones siguientes.
1.	B El interesado lo pondrá en conocimiento del gefe po-ílico con 15 días de anticipación, por medio de una solicitud, fundada en los motivos que tiene para el abandono.Espresará en ella si ha cuidado de hacer cegar todas las bocas de la mina, excepto la de entrada, y la a-compañará con el plano interior de la misma.
2. "	El gefe politico acusará sin demora el recibo de este aviso para resguardo del interesado.
3.	" Eo seguida dispondrá que un Ingeniero reconozca inmediatamente la mina, é informe sobre Inexactitud del plano y de los hechos que espresa el párrafo primero.
4.	® Sino resultaren estos cumplidos, se ejecutarán las obras c rosiguienies á costa del esplotador, si por su culpa se hubiese hecho necesario el abandono. Por cuenta del mismo se cegará también la entrada de la mina.
5. ® En seguida dispondrá el gefe politico qu» se anuncie el abandono en el Boletín (ficai, con el objet-de que otra empresa o panroular puedan solicitar la pertenencia.
Art. 100. El dueño de una mina que suspenda los trabajos con animo de abandonarla, sin cumplir con requisito del pièvi» aviso. Incurre con atreglo á la ley, art. 23. en la multa de cuatrocientos á dos mil reales, y seiá responsable de todos los dañ >8 y perjuicios que la suspensi' n de los trab jos »castone a las mismas pertenencias min ras o á un tercero, y del pago de ios impuestos que se devengaren ba.ta que se declare legalmente el abandono.
Art. 101. lnmediat imente que por aviso de un ingeniero Ó de alguna autori tad ó funcionario, denuncio de paite, O por otro delitu cualqui ra, llegue á noticia del gefe p lìtico el abandon i de una mina ú oficina de beneficio, ó pertenencia de escoriales, sin haberse cumplido con ei previo aviso, di-pondra que se ejecute el reconocimiento prevenido eu el parrafj tercero del art. 99, y por el informe que dé il ingeniero, hara la declaración oficial de abandono, exigiendo al que le hiz», ia responsabilidad en la foima pievenida en el párnfo cuart. del citado art. 99. En casode que contradije e el interesado «I hecho del abandono, se seguirá el espediente p r |. s trámites que se marcan para los de Caducidad de las pertenencias mineras.
SECCION SEGUNDA.
De loe denuncios.
Art. 102. Cuando un concesionario de minas incurra en alguno de los cinco casos «apresados en el art. 34 de la ley. por les cua es se pierde el derecho a una mina, el gefe político, ó de oficio o per denuncio de parte, bara la declaración de caduciJad de la concesión, poi tea trámite« establecido« ene! art. 30 d«l regia manto.
Art. 103. Cuando se presente un denuncio de una pertenencia, ademas de los menoionado3 trámites, se observarán los siguientes:
1. °	En el escrito de denuncióse espresarán el nombre v situación de la mina, el de sus dueños y residencia, y el caso del art. 24 de la ley en que se encuentran comprendidos, todo con arreglo al modelo número 11.
2.	o Se hará la anotación del registro y se dará el resguardo que previene el art. 8. °
3.	° Se comunicará por notificación administrativa copia del escrito de denuncio al ^concesionario de la mina, para que alegue lo que tenga por conv»niente.
4.	° Si contradijere los hechos que se alegan. el gefe político, comisionando á un Ingeniero, tomara cono cimiento de ello. Y si creyere el gelh deber insistir, el asunto será c- ntencioso-adininistrativo, ventilándose en el consejo provincial entie la administración y el comisionado, en la forma prevenida en el art. 20 párrafo cuarto.
En e.-te jacio no puede ser parte el denunciante, á quien no se ofende ningún derecho, hasta que declarada a caducidad, no se le admita el registro de la mina que denunció.
5.	° Sin embargo, ouando el gefe político desestimare el denuncio, el denunciante podrá recurrir al ministro.
6.	° Declarada la caducidad por el g«fe político sin oposion, ó confirmada la sentencia ejecutoriada, se avisará al denunciante, para que solicite dentro del preciso término de 30 dias la concesión de la mina caducada.
7.	° Si no quisiere solicitarla, se anunciará la caducidad en el Boletín oficial de la provinoia, para que puedan pedirla otra cualquiera empresa ó particular,
8.	° En uno y otro caso, los trámites del espediente de consecion «eran los señalados en el capiiulo q into pata los registros, en el libro de los cuales se anotará la nueva solicitud de la mina omitiendo, por innecesarios en este caso, los trámites establecidos para asegurarse de que se encuentra de manifiesto el mineral.
Art. 101. Ni por atraso en el pago de impuestos ni por ningún otro motivo, que no fuere de los comprendidos en el art. 21 de la ley, podrá declararse la caducidad de la concesión de una mina, ni considerarse denunciare.
CAPITULO VIII.
Sobre la concesión y aprovechamiento de escoriales y terrenos antiguos.
Art. 105. El que pretenda adquirí, un escorial ó tenero procedente de minas antigua« abandonadas, cuyo escorial ó terrero sea denunciab e con arregle al artículo 27 de la ley, pedirá su concesión al gefe político por escrito, siguiendo el espediente los trámites establecióos pata los registros de minas, con ias abreviaciones y variaciones que se espresarán.
Art. 106. Se piacticará por el Ingeniero un reco. nncimtento facultativo del terreno, observando las siguientes disposiciones:
1.	“ Se citará con tres dias de anticipación por notificación administrativa al interesado y á I s dueños de las pertenencias colindantes, si las hubiere, para que puedan pre-ero-iarlo.
2.	® Se señalarán sobre el terreno tres ó nías punto« del manchón, donde los interesados harán abrir en el término de 30 dias, contados desde el del reconocimiento, igual número de pozos ó zanja«, de la profundidad meesaria para formar idea de la naturaleza del terren» ó de los escoriales.
3.	® Se recog-ián muestras tomadas de diferentes puntos del e-conal ó 'err«ic
4. p	Se levamará por un -rigeroero un plano exacto y por duplicado de toda la esten-lon y figura del escorial o terrero. Estos planos reunirán las siguientes circunstancias:
Primera. Tendrán la escala de una por tres mil y sei«eienti8 paite9 de espacio.
Segu -da. Se figuraián en ellos la circunferencia natural del manchón con nna línea cuiva no interrumpida, y los limites de la concesión solicitada.
Tercera. Se espresarán el nombre del escorial ó manchón y el número provisional de la solicitud.
Cuarta. Contendrán una esplicacion circunstanciada de la localidad, y sus linderos é inmediaciones y la indicación de los tres ó mas puntos señalados para a-veríguar el espesor del manchen.
Q lima. Los firmarán el Ingeniero, los interesados y dem s concurrentes.
Art. 107. Verificado el reconocimiento, el Ingeniero elevará al Gefe político los planos y las muestras del escorial ó terrero, informando circunstanciadamente del resultado del acto,
Art. 108. Transcurridos los 30 dias designados para abrir los pozos ó zanjas espresados en el párraf segundo del articulo 106, se practicará reconocimiento de estas labores, y se procederá á hacer la demarcación de la pertenencia.
La demarcación se verificará con arreglo á lo que previene el articulo 29 de la ley en la figura poligonal rectilínea que señale el peticionario, siempre que su es-ten-ion no esceda de ochenta mil vaias superficiales, y haya terreno franco para ello.
Las formalidades de esta clase de demarcaciones seián las señ hadas en las secciones S.® del capítulo 5. ° de est- reglamento para las de ¡as minas.
Art. 109. Si en el segundo reconocimiento no re «ultaren completas las obras señaladas al hacer el primero, y protestare alguno esta nulidad, el Ingeniero suspenderá la demarcación, participándolo al gefe político, que en su vista declarará 9in efecto el espediente de concesión.
Para la nueva tendrá prioridad el que protestó, si formalizare el denuncio. No habiendo propuesta, el gefe po í i ico podrá acceder á que, dentro de un termino que noescederáde 15 dias, se terminen dichas labores, y cuando esto se haya verificado, se practícala nuevo reconocimiento y la demarcación, prevenidas en e! articulo anterior.
Art. 110. Demarcada la pertenencia, el gefe político remitirá el espediente original al Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, en el téimino de doce dj as.
Art. 111. El abandono ó caducidad de las c»nce-eiones de escoriales ó terrenos antiguo«, se declarará en los casos provenidos en el art. 31 de la ley, y del modo present í en la sección primera del capítulo sé-imo, y en el art. 20 de este reglamento.
lo que estaba encomendado á los inspectores de distrito, y ejerciendo el ministerio de Comercio las funciones de la dirección general suprimida.
7.	® Interin una ley especial no fije los impuesto» «obre la« minas y sus productos, 6e cobraián los si-guienes:
La« minas concedidas con anterioridad i ¡a ley vigente, satisfarán la misma contribución) de superficie que pagaran ant«s de su publicación. -■»
Cada mina que se conceda en lo sucesivo, cuyas dimensiones sean trescientas vaias de largo por doscientas de ancho satisfará por el derecho de supeificie seiscientos reales anuales.
Las de carbón de piedia, lignito ó turba, que tengan seiscientas varas de largo por trescientas de ancho, satisfarán lo mismo que se ha exigido ahora á las pertenencias de igual clase.
Cnanda las minas tengan menores dim«nsionos de las señaladas en el art. 11 de la ley, sati.-farán el derecho de superficie á proporción de la que tuvieren.
Ademas del dere. ho de superficie, se pagará como hasta aquí el cinco por ciento d« los productos totales, al precio que tengan en los puntos ds producción.
8.	® El cuerpo de ingenieros de minas, las escuelas del ramo y los establecimientos mineros pertenecien tes al Estad», continuarán regido« por reglamentos especiales que se dictarán en conformidad con la ley y este reglamento, y entre tanto se regirán por los anterioies en cuanto no se opongan á ellos.
Aprobado por S. Si. en 31 de Julio de 1849.—Bravo Murillo.
[El H.]
Negociado segundo.
limo, señor: La nueva forma qu» en el siglo presente han recibido los estudios de la filosofía elemental, designada actualmente con el sobrenombre de la segunda enseñanza, impone» los catedráticos una obligación forzosa que, si en todos liempos ha sido convtniente, ahora ha llegado a ser de necesidad absoluta; tal es la que prescribe á aquellos la sencillez, la claridad y la economía en las aplicaciones, como principales fundamentos de un buen método de enseñanza. Inútiles serian los programas inútiles ios buenos libros de testo, inútiles en fin los desvelos del gobierno por perfeccionar los estudios, si estos desmeieciesen entre las inanos de les mismos que con mayor diligenciay esmero debían cultivarlos.
Nuestros establecimientos públicos de segunda enseñanza abundan en catedráticos muy digno«, que h -nran grandemente ai magisterio españ >1; pero est) no evita que algunos, sin embargo de sus bu nos con »cimientos c emíficos ó literarios, no hayan llegado á fijar todavía su at- ncion sobre los lim-tes á que d.-be ceñirse en la actualidad la enseñanza elemental que les está “confia la para que esta guarde concierto y armonía con las demas asignaturas que con ella se es-udian simultáneamente: no han t-nido en cuenta, quiza lleva los de su entusiasmo por la ciencia, que sida lo« estudios superiores de facultad, á pesar de su mayor elevaci -n, no salen completamente formados, io< homares, ménos aun se debe esperar semejante resultado de las escuela« elementales, en donde únicamente debe apreodars« el arte de estudiar la ciencia, no la ciencia misma. Y es tan cierto este principio, como que en la «nseñ-nza elemental lodo está reducid > alarle de comunicar a o-r»s las ideas fundamentales de un sist ma; por su orden gradual de impor. tancia ó de dificultad y con la sencillez y claridad posibles, á fin deque puedan ser fácilmente comprendidas.
Por consiguiente, los discursos pomposos, la» frases estudiadas, las digresiones inútiles, cuando no perjudiciales, el prurito de ostentar profundo saber, formando juicios prematuros páralos nifi is 9obre puntos intrincados de la ciencia, son otros tantos medios seguros, infalibles de ofuscat, sin pensarlo,el no desarrollado enten limiento de aquellos, recargar su memoria con mu
provinciales de lo9 respectivos territorios á los que hayan
de pasarse.
Cuarta. Verificado lo presento en el art. anterior, entregarán los in-pect -re9 á los respectivos gefes políticos para que se les dé el corso oportnno, todos los referidos espedientes y autos clasificados, encarpetados, y c -n el mencionado inventario. De esta entrega se f »mará por duplicado una acta autorizada por el secretario del gobierno político, y firmada p»r el gefe y el inspector. De dicha acta se elevará un ejernplai al gobierno por conducto de la dirección de industria.
Quima. En seguida y con arreglo á las órdenes que al «ficto les comunicarán los gefe» políticos, se situarán los inspectores en las respectivas capitales de los nuevos distritos mineros, colocadas en los puntos seña ados en -1 artículo 23 del reglamento del cuerpo de ingenieros del ramo.
Sesta. Y finalmente los inspecteres de minas entrarán desde luego en el ejercicio de todas las funciones que es 9-ñala el citado reglamento, con sujeción á lo que en el mismo, en la ley del ramo y en el reglamento pata su ejecución se deter-nina.
Lo que de Real orden digo á V. para su cumplimento en la parte que le es respectiva. Dios guarde á V. muchos añns. Madrid 11 de Agosto de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. inspector de minas del distrito de....
Madrid 8 de Jlosglo.
MANIFESTACIONES DEL CLERO ESPAÑOL
EN FAVOR DE SU SANTIDAD.
Habiendo echado ménos El Católico la manifesta -cion del episcopado español en favor del Papa, el señor arzobispo de Toledo ha dirigido desde la Granja á su director, < on fecha 4 del corriente, una comunicación, cuyos párrafos principales copiamos á continuación.
Cuando leí en el número correspondiente al dia 20 de Julio próximo, la carta que Su Santidad se había dignado dirigir al ayuntamiento de Marsella, y las observaciones de" V. sobre el silencio guardado por la prensa española acerca de las comunicaciones que con motivo de los sucesos de Roma hubiesen mediado entre nuestro Santísimo Padre y los señores obispos españoles, á fin de que no se les supusiera ménos afectados que los demas p r las desgracias del Santo Padre, y menos adictos á la Santa Sede, me alegré sobre manera, porque los prelados de la iglesia de E«paña á nadie han cedido ni ceden en amor al padre común délos fieles, en adhesión á la Santa Sede, ni en singular veneración y sfecto al Santo Padre Pió IX, que hoy la ocupa tan dignamente, y cuyas desgracias e infortunios han sentido con la vi-vez» y dolor que manifiestan sus caitas p-istora'es y circulares para las rogativas públicas, cuando llegó la infausta noticio de haberse visto Su .Santidad obligado á salir de R»ma. Todos 9nn documentos muy relevantes que demuestran el celo de los prelados, !a parte que tomaron *n las tribulaciones de Su Sanrid id, como esei-laron la'pie.iad y fervor de ios fieles y como estos correspondieron á la invitación de sus pa-tores, acudiendo á los temidos pata implorar la misericordia divina en favor del Supremo de todos edos.
,,La natural m -destia que en todos tiempos pre-i-le al episcopado español, sin du .a ha influid» paro retardar la publicación d las cartas que varios han recibido de Su'Santidad como lando á las que le dirigieron con motivo de las afl ccion s y amargura.« con que el Señor ha querido probar la constancia y fidelidad de su siervo.
convierte en mi consuelo. Pero si á los días de sfiicc y angustia aun no ha llegado el deseado término,
quiera cosa que leng i, lo que pueda, lo que sea ah siempre, todo lo ofrezco á vuestra Santidad con ^ yor voluntad y gozo; y si se digna recibir una oblie"1 tan sincera, e.-te será el dia inas grato y 8at¡»faclor¡ '°a mi vida.
Su Santidad ha contestado á la epístola an:« r conociendo con amor l»s sentimientos de 1« i«le*s,¡'a,'r de la nación española, y enviando su b mdicion á'la u * y á la otra.	05
%	. CEl H.)
VARIEDADES.
Invenciones y descubrimientos de este
duce
„Con e«te motivo no puedo ménos de manifestar á Y., para honra, gloria y alabanza del episcopado español, que habiéndose creído muy oportuno que unidos todos los prelados dirigiésemos á Su Santidad una reverente esposicion para hacerle presente nuestra afl cci- n, por el estado critico y apurado en que 9e hallaba constituido, darle igualmente un te-timonio público y solemne de nuestro amor á su sagrada persona y nuestra adhesi- n titudde Ideas no comprendidas, y por lo tanto dtltciles ,grme ¿ |a santa SeJe, y ofrrceile al mismo tiempo núes de conservar en ella, de malograr, tal vez para siempre trQS ;nter«ses, nuestras casas y nuestras personas, con entendimientos tardíos, pero segur s y de grande«	¡ t0ija |a efus¡oo de nuesira alma; p-ecedida coo fecha de
Disposiciones especiales y transitorias.
1.	® Empezará á regirla ley de minería de 11 de Abril de 1819, con aireglo á ía quinta de sus disposiciones transitorias, desde la publicación del píeseme reglamento, en la Gaceta, y después de transcuriidos los plazos necesario» por la legislación vigente para que sea obligatoria en cada localidad.
2.	® Si á los dneñis de las minas concedidas antes de entrar en vigor la ley y el presente reglamento, les conviniere aumentar la« dimensiones dq »us pertenencia« a trescientas vara« de largo sobre doscientas de ancho, m-didas hurizontalmente, que fija el ait. 11 de la ley; siempre que haya terreno franco, lo solicitarán del gefe político y el espedi-nte de ampliación «eguira los mismos trámites señ liado« en este reglamento para lo.« regietros, omitiendo los que tienen por objeto com probar la existencia del criadero ó mineral.
3.	® Los concesionarios continuarán en el goae de los derechos qu» hubieren adquirid» con arreglo á ias leyes y disposiciones que han regido hasta el dia; per-en materia de polil la y direcci- n de los trabajos de las minas, en solicitudes de ampliaciones por demasía, y en cuanto á jurisdicción, tramitación de los espedientes sobre asuntos relativos á sus peitenencias, y en todo lo demas que no sean derechos civiles, se sujetarán á lo establecido en la ley vigente y en los reglamentos para su ejecución.
4.	® El que pretenda establecer fabricas de beneficio por medio de altos hornos ó forjas catalanas, en que emplee combustible vegetal, solicitará, en cumplimiento de la ley, la competente autorización por conducto del gefe político, quien oira y los ayuntamientos do los pueblos donde haya de hacerse el carboneo, y al comisario de mon'ei del distrito, remitiendo en seguida con su informe el espediente al gobierno para la resolución conveniente.
5.	® El tribunal superior y la dirección general de minas quedan suprimid s. El tribunal y las inspecciones -leí distrito cesarán en el ejercicio de la jurisdicción del ramc, pasando inmediatamente para su continuación los negocios pendientes, según su estado y naturaleza, á los tribunales competentes con arreglo á la ley.
6.® La dilección genenral de minas remitirá al minist«r'o de Comercio, Instrucción y Obras públicas, los espedientes de registros y denuncios, y los administrativos eu que esté entendiendo.
Los espedientes de registros y denuncios incoados con arreglo álaa leyes anteriores se continuarán según lo dispuesto en las mismas, haciendo los gefes polit-cos
ranzns para el país y para sus finni ias. LaRetm (Q. D. G.), no pudienlo m rar con ind feronc-a que tal vez lleguen á malograrse las buenas disposiciones de l is cursantes, acaso por escesivo celo de algunos catedráticos de segunda ens ñanza. y deseando desembarazar los estudios de cuanto pueda hacerlos enojosos ála juventud, ha tenido á bien mandar se eseite á los mencionados catedráfeos á que se ajusten, cuanto sea posible, en sus esplicaciones, á la sencillez de los testos, á los límites q-te los programas prescriban y á la comprensión desús alumnos, cuidando los rectores de las universidades y dir.ctores de los institutos deque asi se verifique, ínter-puniendo su autoridad, si necesario fueie,para consegujr tan importante resultado, y dando parte inm-diataniente, si este caso' llegase, para conocimiento de S. M.
De su real orden lo comunico V.I. p.ra los efectos correspondientes. Dios guarde á V. 1. muchos años. Madrid 16 de Agosto de 1849.— Bravo Morillo.—Señor disector general de Instrucción púbiiea.
La Reina (Q. D. G.) con el objeto de que tengan cumplido efecto la ley de minería de 11 de abril último y el reglamento para su ejecución decretado por S. M. en 31 de Julio próximo anterior, inserto en las Gacelas de 9 y 10 del actual, se ha servido dictar las siguientes disposiciones:
Primera. Correspendiendo á los jefes políticos desempeñar la parte administrativa del ramo, conforme á lo prese ipto en la ley y el regimiento citado, cesa-áu desde luego los inspectores en el conocimiento de ella.
Segunda. Suprimida la jurisdicción especial del ramo por la cuarta de las disposiciones transitorias de la ley, dejaián igualmente los inspectores de entender en los asuntos contencioso« de minas.
Tercera. P- r tanto, sin pérdida de tiempo clasificarán los inspectores lodos los donum -ntos y espedientes que exi«tan, tamo en sus respectivas inpecciones, como en los tiibunale9 inferiores del ramo de que estuvieron encargados. Esta cía ificacion se verificará con la mayor escrupulosidad, y á fin de que no se incurra en errorer que pudieran dar lugar á dilaciones y entorpecimientos en perjuicio del servicio, se ejecutará del modo siguiente:
En primer lugar los documentos y espedientes puramente administrativos ó gubernativos [como se denominaban en la anterior legislación], se separaran de las contenciosas. Para hacer esta primera división se tendrá presente que corresponden ála administración activa, y no á los tribunales, todos I09 documentos y espedientes en que trate solo de asuntos de inteies ó conv niencia públicos, por ejemplo, de concesiones, de policía, segu-idad y salubridad públicas; laboreo de las minas, re-caudmion de impuestos etc. Por el contrario, los relativo« á cuestiones de propiedad á d- rechosen que esten interesados uno ó rnas pariicularea, pertenecen á la parle contenciosa. Hecha esta primera división se subdi-virán lo«espedientes contenciosos en dos clases. La primera comprenderá los que co.respondan á los tribunales ordinarios, y la segunda los conte..ci»sos-administia-tivos que son de la competencia de los Consejos pro vinciales y del Consejo real. Los pleitos ó litigios que leben remitirse á l»s tribunales ordinarios son aquellos en que no e«tá ¡nteiesada la administración por tratarse solo de cuestión s de propiedad entre particulares, de derecho civiles que h-yan de ventilarse con arreglG á las leyes comnnes.
Los que hayan de pasar á los consejos provinciales son aquellos en qu«est«nd» interesada la administración, versen sobre derechos que esta tiene obligación de respetar, y se consideren atacado« por algún acto administrativo. Fijada la naturaleza del tribunal á que hayan de pasarse los asuntos contenciosos para determinar cual ha de ser entre h-sde su clase al que toca el conocimiento en cada caso particular, se tendrá píeseme que si fuesen a«untos civiles corresponden al juzgad - de piimera instancia del territorio donde se baile simada la mina; si contencioso-admimstra’ivos, y de tal naturaleza quede ellos deba entender el consejo provincial, pertenecerán asimismo al de la provincia donde aquella se encuentre.
Divididos asi lo9 espedientes contenciosos, sede-signarán los que pertenezcan á cada uno de los tribunales de los respectivos territorios en que, según su estado y natmaieza drba oontinuar su instrucción, poniéndoles una carpeta en que han de espiesar: l.°
Los nombres de las partes que litigan; 2. 3 La indicación del asunto, y 3. ° El tribunal á que deba pasar spgun los motive s y con arregloá los p.incipios antedicho.
Divididos, clasificados de este modo todos los espedientes, los pasarán los inspectores á los gefes políticos acompañ-ndo un inventario de ellos. E»te inventario comp rend- rá las siguientes divisiones.
1.® Documentos y espedientes purameute administrativos ó gubernativos.
2.° Espedientes contenciosos, subdividiendo «sla sección, como queda dicho, en do9 á saber. Primera. E-peJlentes que corresponden á los tribunales Ordinarios. Segunda. Espedientes contensioso-admini-trativos. De los de ana y otra clase se harán ademas tamas subdivisiones cuantos sean los tribunales ordinarios ó consejos
10 de Enero la invitación mía que indica en su carta el señor obispo de Avila, me contestaron todos prestándo me su asenso, y honrándome con el encargo de que la redactase en nombre del episc--pado español, debiendo asegurar a V. que cada una de las cartas de los señores obispos es un testimonio auténtico del am»r, respeto y adhesión cordial al Santo Padre y á la silla apostólica, y llenas todas de las espresiones mas tiernas, y que revelan cuá l grabados se hal an en su coraz -n los sentimientos que tanto le distinguen y ennoblecen.
„Formada, pues, la esposicion con fecha de 8 de Marzo, la entregué al Escuio. señor nuncio, rogándole se sirviera dirigiría á 5>u Santidad, corno lo verificó inmediatamente con el may»r gusto, teniendo yo siempre la intención de dar publicidad á un documento tan notable, y á la contestación de Su Santidad luego que la recibiese, ademas de comunicarlo á los señores obispos, conforme les tengo prometido. Sin duda por las circunstancias calamitosas del tiempo, debe haber sufrido estra-vío desgraciadamente el correo en que aquella viniera, porque siendo tanta la bondad del Santo Padre en haberse dignado contestar sin atraso las canas particulares, en medio de sus gravísimas ocupaciones y continuos eonfl.ctos, tendría especial cuidado y placer en con te»tar al episcopado español para satisfacción y consuelo suyo, y con las espresiones propias de la benignidad dé su carácter y de su caridad apostólica.”
Signe á esta comunicacon la c rta que el señor arzobispo de Toledo, siguiendo los pasos del señor arzobispo de Sevilla y del obispo de Avila, dirigió á Su Santidad, condoliéndose de sus desgracias, y elevando basta él la espresion de los sentimientos de la iglesia y de la nación española. Después de lamentarse en ella de los tristes sucesos de que Roma fué teatro, y que dieron por resultado el ostracismo del pontífice, esta carta dice así: "
,.Pero beatísimo padre, si vuestra Santidad llora con abundantes lagrimas la locura de algunos que vuelven males por bienes, y que pagan los beneficios con injurias, cuya fé muerta puede producir solamente obras de tinieblas, de perdición y de muerte, sirva de consuelo y alivio el solemos y universal griio de indignacien, que la fé viva y verdadera de innumerables creyentes ha lanzado por todas partes contra los miserables que, sofocados por el vértigo revolucionario, no conocen su propio bien y labran las cadenas de lamas dura servidumbre ciando pelean en vano por conseguir una sombra de libertad que no entienden. Sirva también á vuestra Santidad de gran consuelo en su acerbo dolor, el sentimiento puro, noble y religioso que se ha de-penado y se fomenta en los corazones, aun los mas tibios, des-le que se divulgó y corrió por todas partes y con la mayor rapidez la infausta noiicia de haber salido vuestra Santidad de la ciudad Santa. Pero si en todas 1a9 naciones, aun en aqnelias que no profesan los augustos y venerables dogmas de la religión v-rda-lera, se ha dejado de oir una voz de sentimiento y de llamo por la pena y el infortunio de vuestra Santidad, en ninguna ha sido la impresión mas viva y mas profunda que en la católica E«paña.
„Sí, beatísimo padre; en esta predilecta nación, tía-bajada en nuestros días con tantas calamidades, agitada con tanta clase de trastornos, y conmovida basta en sus misnrros fundamentos, la tristísima noticia de la salida de Roma han ene n-lido el tierno amor qu« todos profesan á vuestra Santidad, y ademas fomenta su fé. todos se han cont Í9tado sobre manera, «i» qu« haya uno llamado e«pañol veidadeiam me que se ni a ni fie-te ind - fe-rente de todo pu- to a un acontecimiemo tan deplorable. Desde la magnifica y suntuosa capola de nuest¡o9 reyes hasta la mas humi de iglesia no ce-an de dirigirse fervorosas preces al Señor de lo mas íntimo del corazón por innumerables fieles, que toca los de la aflicción mas vehemente ruegan con la m ij or humildad y con el mas entrañable afecto al Padre de las misericordias, padre de todo consuelo, por la vida, la libertad, la salud, el gozo y la dicha de vuestra Samidad. No puedo manifestar como quisiera beatísimo padre, cuan grande y extraordinario es mi gozo al ver y considerar la tierna y diligente solicitud y cuidado, y ei interés sumo que todos se toman por la situación en que s« halla vuestra ¡Santidad.
•■Si la Providencia del Señor; siempre digna de veneración, ordena y di-pone, por sus juici- s inescrutables, que vuest-a Santidad venga á esta nación, es muy cierto que vuestra Santidad reeihirá por todas partes los mas solemnes y 9«n-¡bles testimonios de singular amor, de profunda reverencia y del mayor resp«t->. Todos los -spañole« 8» honran y glorían con el título de hij s de vuestra Santidad, y jamas desmemirán ni rechazaran l>-s sentimientos de! amor filial q -e le profesan. Pero, Beatísimo Padre, si todo s están unidos á vuestra Santidad con lazos tan agradables y tan estrechos, ¿cuántos y cuales serán los que me consagran particularmente á vuestra Santidad! En verdad, son singulares y muy dignos de atención. La fé, la religión, el amor y el continuo recuerdo de vuestros beneficios, que jamas puedo olvidar-han formado en mi aquellos lazos, y existen y permane, cerán indisolubles. De aquí nace que las penas de vuestra Santidad me afligen y entristecen sobremanera, reputándolas como si fuesen mias, y sus aflicciones son las amarguras de mi corazón: por esto, pues, si algún bien acontece á vuestra Santidad, inmediatamente se
gace-a ingle a ue a ae cuero uei ano 40, se un articulo acerca del nuevo modo de impedid ' gio de la viruela, y es que ames de vacunar a' h' bre se le aplique el pus de una v»«a.	n-'
—Unperióiic» literario de M mtpeller d»l ap publica un retundió para I09 tartamud -s, y «s qu_ espacio de tres ó cuatro meses se acostumbren «stor leer en alta voz dos horas diarias con los dientes an" 8 tad <9.
-En el año de 27 se inventó un nuevo método medio para contener las hemoiragia« nasales, y no 0 otro que el levantar uno dn los biaz- s. Este desen»' * miento suficientemente pr baJo !o presentó uq ¡J' signe médico á la academia do las ciencias de p ' ris.	s'
—Un médico de Padua hizo prueba de curar la hidr pesia con el vinagre, inventada por un labrad../ . Trieste, y ha logrado en el año de 41 curar ¿ v, n ' parientes admini-trándol.s una libra de vin-.g,« .. S la mañan«, otra al m«d-odia y otra á la noche. ^Sl r dice el Evening mail de Londres del 7 de Dieie;. J de 42.	e
—El modo de soldar los pedernales se ha d-s cubierto: y es por medio de la saliva ó babada», culeb as que suele haber en los jardines ó huertas.
—Un periódico ingles, tratando del mal de la dU,rp. dice que cuando todas las aplicaciones hayan »ido in¿ ' les para este enfermedad, es muy bueno el probar eon el agua de arroz qu« resulta despue» de h«rvid - ei!l, grano, la cual se da á beber en cami lad bastante <|cs pues ile poneila un poco de sal, todo lo mas caliente qu, sea pos-ble.
—Una feliz casualidad ha hpeho conocer que lasnne. maduras por agua hnviend» se curan tan luego como / sumerge el miembro quemado en agua fria saturada de cal. E«to está ya ba-tant probad--en Francia
—De todas cuant-s i fluencias maravillosa« bareu opio en varia« enfermedades aoab - de descubrir t,n doctor médico ingles que lam«y»rde t das aquella de contener la hemorragia y detener ei flujo de la san-gre.
—Es la magnesia; según los «sp«rimentó« hechos eq estos últimos año«,el agente mas útil con ra las p r oua« enveie-iada« porel ar»énie», según el aná't-is hecho por la R«al acad«inia de Londres.
—Numismática.—Hace muy poco tiempo cue enar. do cavando un -s trabajadores en la isla Judentieun (\.. ru- ga) hallaron m- Chi-s «ferros de plata ya rotos, y entre ellos 248 monedas del mi-mo metal de los .«i»los.\ y XI. La mayor pa te de les monedas son j-Truenas de io« Emperadores Ot n II y III y del duque Bernardo de S jonia: casi todas «lias corresponden á los año« de !)36 a 1019. Otras h-y que tienen el nombie de Nuh-Btn-Naesh, Príncipe de B khará, y de los califas A-Kadhbtdllan é Israel-B-n-Amed; e»to- corresponden j los año« 285 a 322 de la Egira. ó sea 907 á 944 de nue«-tra era. Los efectos han «ido depositado« en el mu-eude Cristiania.	[ G. de M.]
—La floresta oscura deja opera II Freyschutz —'ti hemos anunciado anteriormente que se estaba representando con grande lujo y aparat - en el teatro dei lc«o de Barcelona, la ópera fantástica de W b«rIIFreyachut;. Hé aquí la descripción que un pe-iódico de aque:la capital hace de una de las escenas que tienen lugar ra esta ópera:
El todo de los espectáculos teatrales, que formad complemento déla Ilusión, halagando á un mismo tiempo la vista y el oido, se debeá la unión de las tres »•tes mas bellas de la idealidad, lapoe-ii, la mú«icayla pintura, y e«te conjunto es presentado en el fina'segundo de la ópera II Freyschutz con toda la estensiun dn la exigencia.
El atrevido pincel de M. Cagé ha reproducido un cuadro terrible de la naturaleza, que figura un gran vericueto de escabrosas peñas, con un ancho vertier-9 en el centro, por donde se desliza desde lo alto uñar» paciosa cascada, formando dos cuerpos, alambrada per la luna que imprime en ella su pálido reflejo, contrastado con algunos árboles secos y ca-comidos que entra las peñas vejetan, sobre uno de los cuales posa un enorme buho cuyos ojos urotan fuego. Este cuadro seria perfecto si el cU«rpo inferior de la cascada guardase me] r proporción con el otro, es decir, si el agua bajase c u mas rapidez y la luna no imprimiese en ámbos cuerpos igual luz.
Aparece un brasero encendido, en donde tiene lugar la fundición de las balas; una bandada de aves nominas intercepió el paso de Max [poco natural es su vn-lo por ser demasiado acompasad.;] encima de un peñasco aparece una sombra blanca, la que desembozándose deja ver un esqueleto horrible; otra sombra que figón ser Ali-a aparece también al pié de la cascada y se arroja al agua, rniéntras que densas nubes ocultan el discr de la luna.
La fundición empieza, y á cada bala acompaña s“ correspondiente aparición; ¿ la primera, rniéntras qu»eí eco repite ¡una! las aves del bosque descienden con uní algazara estrepitosa; á la segunda, atraviesa la e.-cena un negro jabalí; á la tercera, estalla una furiosa tempestad, y unas ranas enormes apar-cen junto a la castada; á la enana, un espíritu del avern i dispara una pitóla, mientras que se dejan ver algunos buhos y m“:' ciélago» en dislintos sitios; á la quima, varios dabl * montados en soberbios corceles ascienden, al lienn-0 las nubes se transparentan, y pasa la caza infeinal c-o grande estruendo; á la sesta, -a escena se halla su-n'daen las ma« negras tinieblas, y despide la tierra fuego« (»c' en distintas direcciones; y rniéntras que tiene lugar -sétima, la tempestad e-t lia con horií«ono e-tamp » los árboles caen despedazados, enormes masas de P,e” ruedan desde lo alto, la tierra se abre y se convie1’ e un mar de fuego, sobre el que fluctúan a 'guitas bu»' con espíritus infernales; en mitad de la e-cena yl-^ regular altura, t-ene lugar una danza de demonio-, -n ' t a« que comphtan otos el todo de la e.-cena, precedí por ¡Satanás qu«, parodia á Nepiuno empuña11" u tridente, cuya infernal bataola secunda la música- ■ cribiendo c-n atinados rasgos lo mas d ficil d« t-n c pl cado cuadro. D- spm-s de este final, ha sido snw hasta ahora, llamado á la escena M. Cagé, su aulor‘ recib r numerosos ap'ansos.
-Descuido lamentable.—U- periódico de Bar-1 refiere el siguiente lance que reproducimos co-i-o publicado otros del mismo género, con el fio de que" de precaución á las fundías:	.
"Várias veces [d ce] no« hemos lament-*9 ^ de sonido observado por algu n s padres Ó -upet- rt" ilejar al alcance de sus hijo« de menor edad oc '	^
confiadas á su vigilancia, objet- s que i uedan ‘la y en particular materias inflamables, de cuXa® lü,n, tar cor,a- cuencias llega el remedí-- muchas veces bar■ ^ de. H y debemos rof«rir otro hecho q-e pa1 lamentable olvido. Una niña «le cuatro afl-f “e habitante en la casa de sus padres, que la l'‘>nr"er calle de la Frui-a, se apoderó en la tarde de a'f unos ló foro« que halló a mano, y jugando cro^ llegaron á infl-maise pegando fuego á su« Tl>’' “ ¡ p«sar e que á sus lamentos acudió su “e5/,n padre, á pesar de que esie, á trueque de salvat -hizo cuanto humanamente podia hacerse, er a quemarse enteramente las manos, si bien I°2r c#b> las llamas, que cual de voladoras serpientes eu ^ ,[t elcuerpode.su hija, e9ta, á consecuencia maduras, espitó esta mañana. Ojalá *jrTa.f* j„s table suceso de saludable escarmiento á toda de familia.	oCo 1
—Curiosidad Arqueológica.~Viajando bace^P arqueólogo aleman por E9pañi, drscubrro en nw-de Búrg-s un libro viejo cuyo forro era un n" eScrfi; manuscrito palinseptico sumamente curioso. moderna de este manuscristo es cóp a de un • "iíiic" de las obras de San Agu«tin, y la antisua’ “et0 L’f mas pálida, una de las décadas pérdidas “e real 1 que es del libre 93 de su historia. La biblro ■ c Berlín ha gecho litografiar esta antigüeda ’ ' u0 ¡l-Jsir3 yos ejemplares hemos debido á la bondad do estrangero residente en esta capital- .
Llamanse manuscritos palinsépticos	^ ^ e«í3
no de la edad media, en cuya época, sie0!i°	j
aquel material, ¡os monjes escribían en i» Ia9 v‘ antiguos, borrándolas de un modo imperte ’
de los santos y otras obras-religiosas.