cío verbal le establece D. /Manuel Carisga, apercibido que ¿e no hacerlo se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—'
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón PaJJla, y por ante I). Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace por primera vez á D. Juan Fernandez Cobo, para que en el término de nueve dias se presente é guardar arresto en la Real cárcel á descargarse de la cu'Pa_5ue resulta en la causa que eontraél se sigue, D. Ramón Fernandez Cobo y D. Tomas Ruiz y Ruiz sobre la faltedad de unos documentos; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la iey.	C—*
En providencia que ha espedido el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y «por ante D. Amonio Regueyra, se ha servido declarar que D! Lo-reto Linares ha fallecido intestada y por sus herederos los que por 1&9 leyes corresponda, y qua en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que se consideren con derecho
*	sus bienes, para que comparezcan á deducir el que les asista .	Q___ 4
En el intestado de D. Ignacio Estrada ha dispuesto el asemo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores el dia 10 del corriente a las 11 de lu mañana en el estu lio del reterido Sr. Asesor, apercibidos de que tendrá efecto el acto sea cual fuere el número de los que asistan, parándoles el perjuicio que haya lugar a los que no concurran.	C—2
A consecuencia de los autos del concurso do D. Antonio «retos y hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ¡mee el Ldo. L>. Lorenzo de Allot/ en providencia de esta fecha, se convoquen por este orden á todos ios a-creedores á él par¿ la junta dispuesta, la cual se verificará el dia 10 del corriente de JO á 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera quesea el número de los concurrentes, tendrá efecto dicho acto, y los que no compareciesen estarán y pasaran por loque acuerde la mayoría. Habana y Setiembre l.° de 1849.	C—2
A consecuencia de los autos del concurso del Capitán D. Pascual de Mendoza, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del II mo. Sr. AudFor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de Mendoza, para que concurran al estudio de dicho Iilmo. Sr. el día 10 del corriente á las 11 de su mañana, á fin de acordar lo que mejor convenga á sus intereses,	C—2
Real Tribunal de Comercio—Por anio proveído el dia de ayer por el Real tribunal de comercio de esta plaza, se ha prefijado el término de 12 dias para que los acreedores
*	la quiebra de la sociedad de Chalas y compañía, pre en*
tcn al síndico de la misma D. Francisco de Paula Rodríguez los títulos justificativos de sus créditos , señalándose para la junta de su examen y reconocimiento el dia 28 del corriente á las 11 de ia mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Setiembre 5 de 1849.—Fernando de Castro.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, Juez dei juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestadoel fallecimiento de D. José i\lan-zaneda, y por sus herederos á los que según derecho deban »crio, y se les manda convocar pjra que en el término de 9 días, contados después del último anuncio comparezcan á deducir las acciones que les asistan.	C—2
. Por auto que ha proveído el Escmo. Sr, Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Domingo Alejandro de Ariosa, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serlo, á^lo3 que se convocan para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan á deducir e¡ que les Ompeta.	C—2
Real Tribunal de Comercio—Por auto proveído por el Sr. Prior del Real Tribunal de comercio de esta plaza ib Lucio de Adaro, en los de la primera sección de la quiebra de D. Laureano Rotella, se ha señalado el término de 8 días á los acreedores de la misma, para que el que se considere con derecho á oponerse á la aprobación del convenio celebrado en la juma que tuvo efecto en 13 del mes pasado, o-curra á deducirlo ante dicho tribunal, bajo el apercibimiento de que transcurrido aquel término sin haberse presentado á oposición legal, se acordará la aprobación del referido convenio. Habana y Setiembre 3 de 1849.—Fernando de Castro.
C—3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro Prieto solicitando que 8U9 acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta de) Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, que por medio de ¡a Gaceta oficiai en tres números consecutivos, se convoque á los acreedores de dicho Prieto que no han suscrito el escrito en que algunos han convenido en esperarle, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á ia escribanía del juzgado a manifestar en respuesta firmada si se la conceden ó no, bajo apercibimiento de que se proveerá a-cerca del particular lo que corresponda.	C—3
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 4 de 1849 - Ignorándose eljjaradcro de D. Justo Sánchez Mait.nez, cítesele por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca enesie tribunal el dia después del último anuncio, á primera audiencia, á estará derecho ion la Real casa de Beneficencia, apercibido en «u defecto de condenarlo en rebeldía ai pa»o de los 11$ 7 rs. de alquileres de esclavos, liquidados hasta 31 de Setiembre, v costas que se orijinen.— Bosch	G—3
Dh¡ OFICIO.
de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del capitán D, Luis Carbajal, para que ocurran al estudio del «apresado Illmo. Sr. o las 11 del dia 12 del corriente, á fin de que instruidos en. junta de la cesión de bienes Que hace aquel, acuerden lo que sea conveniente á su venta 6 remate, y ai mismo tiempo nombren un síndico que lleve !a voz y representación de todos, entendidos de que la junta se verificará sea cual fuere el número de los concurrentes, y qne los que no asistan serán obligados á estar y pasar por lo que aqu3llos acuerden.
O *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Manoscau, y por an-e el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los promovidos por María Antonia Chavez par,» organizar 'a testamentaría de su hijo Marcelino del mismo apellido, se ha dispuesto se anuncie por este orden haber fugado de la casa de Da. Juma del Castillo, dundo se hallaba alquilada por el administrador del deposito judicial, la negra María de la Cruz Madrigal, en el concepto de quo ios que ia abrigaran serán responsables-de los jornales y demás consecuencias que emanen del Ivcho.	C —I
En la testamentaría de Da. Francisca Diaz, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador pol tico, con la consulta del Sr* Alcalde mayor segundo y por ante el Br. P. Juan de Dios Pastoriza, se haga saber por este medio y en tres números consecutivos á los herederos de la espresada Díaz, que dentro de quinto dia después» del último anuncio, nombren un individuo que I03 represente en común, apercibidos de que si así no lo verificaren io hará el tribunal de oficio. C 3—I
aroTisiAs
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUC CION
Y OBRAS PUBLICAS
Por auto de esta f.cha, pr¿ v «i Jo por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con I onsulU del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y V ¡lasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Mariano Candelario, y por sus herederos & los que oor derecho corresponda, y manda convocar á estos por tres números consecutivos de ia Gaceia, para que en el término de 8 días después riel ultimo anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista. Jaruco, Se tiembre 5 de 1M9.	C —O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Güines, en los seguidos por hurto de un caballo de D. Fmn-eisco Izquierdo y (»tro de D. Pedro Castilla, se ha dispuesto por el Sr. Aicalde mayorsegundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se convoque el citado Castilla para un acto de justicia.	C *—O
Por di8posÍ2Íon de! Sr. Alcalde primero presidente de la Junta municipal y acuerdo de ésta se están dando los pregones de la ley á la co.trata para hacc-r una posesión en ia cárcel para enfermería y t>residio. Guanabacoa y Setiembre 4 de 1849. —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	C k—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó auiores del robo de un som r. ro jipijapa y un pañuelo de seda del soldado del regimiento infantería de España José Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor aegundo, y por ante D. Pedio Vidal Rodríguez, se cite por tres uúme-roa de la Gaceta oficial al moreno Lázaro !el Rey, á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo pendiente.	C *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general deh gada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marclino de Alio, está mandado se cite á todos lo9 acreedores del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera para una concurrencia que ha de tener e fecto el día 14 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle de San Ignacio esquina á la cerrada de Sta. Clara, á fin de quu se instruyan del proyecto de calificación hecho por el síndico, apercibidos ios que faltaren de qiie estarán y pa-■arán por loque acuerden los concurrentes cualquiera que fue se el número.	G 2—O
Por uuto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por ei Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Vi 1 ate, en el incidente 'el concurso de D. Francisco María M*zorra, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque a los acreedores del citado Mazorra pora que en el pre nsoé improrogabie término de 8 días que al efecto se les señala, presenten los títulos justificativos desús créditos, apercibidos deque transcurrido el término se procederá á graduar y calificar los exhibidos en autos y dictarse ía sentencia a su perjuicio con excursión de los que no los hayan producido oportunamente.
G 2—0
Consecueute á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Manel, en los criminales seguidos sobre el incendio ocurrido en los bohíos del ingenio el Cupey, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se cite ¿ Da. Rosalía Quintana para que comparezca en la escribanía á evacuar cierta notificación.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. AiCiUe mayor quinto D. Justo de Sandoval y Munescau. y por ame D* Joaquín Tru* jillo, á consecuencia de ius diligencias formadas sobre averiguar quien fuera un hombre blanco que se encontró ahogado en el muelle de Sin Francisco un la mañana dei dia 25 dei ines último, está mandado se convoque en tre9 números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan inmediatamente en el juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular.	C 3—O
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Coronel D. Martin de Aróztegui y Basabe, formado para tratar de 11 calificación de los créditos, está mandado por el Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Ha cienda, con la consulta del Sr. Asesor general y pur ante el Ldo. 0. Marcelino de Alio, se cite nuevamente á iodo* loe acreedores de S. Sría. para oír la semencia de gradúa-Clon que debe pronunciarse.	y 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el capataz de presidio Francisco Fernando* pot asalto, robo y portación de arma prohibida, ha dispuesto el Escmo. Sr. Ca pitan General, con consulta del Itlm >. Sr. Auditor do guerra y por ante D* Lorenso de Larraza tai, en auto de 31 del mes próximo pasado, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres numero* consecutivos al presidiario cumplido Gonzalo de la Nuez, y á las personas que quieran y puedan abonar el dicho de D. Juan Sabirter. a rinde que ocurran dentro de tercero día después del último anuncio, el primero a ratificar la declaración que ministró en dichos autos, y las segundas á verificar el abouo espresado.	Ci 3 O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de ia villa de San Amonio, con consulta del nse-aor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la* otogenetsa promovidas por D. Francisco José Martillea, haciendo «. eston de bienes á favor de sus acreedores, está dispuesto que porttea númetos consecutivos se convoquen a los citados acreedores que toe son D. Luciano Capelo, D. Bernardo Fernandez, Srea. Katecas y Carbottell, Sres. Amenabar
LBondo, Stea. Gener y compañía, y Da. María del Rosario lio d* Díaz, a fin de que comparezcan en 0 estudio del citado asesor titular ai día 15 dei corriente á las 19 de au man %-na, & objeto da celebrar la concurrencia dispuesta en auto de 3 del presente mea-	^	O *—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán genera! con lacon-•alta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo
Señora: El impulso que V. M. ha dado en estos últimos tiempos al estudio de las ciencias naturales, seria en gran parte perdido si, limitándose á la mera teoría, no recibiese también una aplicación práctica dirigida a fomentar entre nosotros todos los ramos que pueden influir en la riqueza y prosperidad de la monarquía. Dedicadas principalmente estas ciencias al conocimiento del globo que habitamos y de los diferentes objeto? que encierra, no poseerá el hombre todos los elementos de su bienestar miéntras no lleve e3e conocimiento al mayor grado de perfección posible, sobre todo en aquella parte del suelo en que Dios le ha hecho nacer y ha circunscrito su existencia. Así lo han conocido las naciones mas civilizadas, y con grande afan y perseverancia no han perdonado medio para formar la descripción completa de los terrenos que encierran. Francia, Inglaterra, Alemania, Bélgica poseen ya su caita geológica y la historia casi completa de sus producciones naturales. De esta suerte el minero conoce los puntos donde existen criaderos' útiles y sus límites, evitando asi indagaciones inútiles;' el ingeniero encargado de las obras públicas sabe de ante-mano la naturaleza, cohesion y dureza del suelo que aquellas han de atravesar y los parages donde seencuen-tran los materiales de construcción; el agricultor ve indicados los terrenos que le conviene labrar, los recursos que tiene para su anono y los manantiales que pueden fecundizarlos; las arles hallan cerca de todos los materiales que necesitan las industrias mas útiles; y por último, en los países que escasean de aguas pueden abrirse pozos artesianos con probabilidad de buen éxito, dirigiéndose en esta difícil operación por las indicaciones de la ciencia, en vez de hacerlo á la ventura, malgastando acaso la fortuna pública y privada.
España está lejos de poseer este conocimiento profundo de un suelo que encierra tan variadas producciones y riquezas de toda clase, las cuates desde los tiempos mas remotos le han granjeado fama en el mundo. Indicaciones mas ó ménos exactas, descripciones parciales é incompletas, trabajos aislados sin conexión alguna entre si, son ios únicos materiales que existen, materiales insuficientes para formar una idea aproximada de ninguna de las partes que constituyen el reino, y ménos un todo coordinado y completo quedé á conocer los propios y presente á I03 estraños el cuadro perfecto de esta Península,cuyo conocimiento anhelan tanto los naturalistas. V, M., que en su glorioso reinado ha dado impulso á tantas obras útiles, está destinada á emprender también esta nueva, que no será, entre todas, la que ménos lustre le adquiera y ménos gratitud por sus fecundas consecuencias.
Dos métodos se ofrecen, diversos entre sí, para llevar Acabo la formación del mapa geológico, cuya empresa tengo la honra de proponer á V. M. Es el primero el de abaictu esto empresa en sus mayores proporciones, atendiendo desde luego al todo, buscando el conjunto, formando, por decirlo asi, el esqueleto ó armazón del pais para conocer el sistema geológico que predomina en todo el suelo y descender después á la descripción de las diferentes partes que de aquel sistema dependen. Al efecto sería preciso nombrar una comisión que reconociese toda la Península, y que, con arreglo á un pian anteriormente determinado, trazase la dirección de sus cordilleras, determínase sus alturas, el enlace que tienen entre si las formaciones que en ellas dominan, y su dependencia mútua, con toáoslos demas datos deque hubiesen de resultar la exacta configuración y el perfecto conocimiento geognóstico de la totalidad del terreno. Pero desde luego si se sigue este plan, indudablemente mas grande y filosófico, ofrécense en su ejecución inmensas dificultades, y acaso una dilación indefinida en sus resultados mas positivos y venta-
Los estudios geológicos se dirigirán á demostrar la naturaleza de los terrenos que comprende el suelo de la provincia, examinada minuciosamente bajo el punto de visla de su origen, sucesión y calidad de las formaciones, y referencias ó relaciones con las formaciones, de las provincias limítrofes. Se levantará el plano geológico de la de Madrid, cuyos límites n© serán precisamente bjs que ha fijado la administración, sino los fisico-geo-lógicos ó naturales.
Los estudios mineralógicos tendrán por objeto describir todo9 los minerales qne se encuentren en la provincia, dando el análisis químico de las especies ó va riedades, cuya composición no fuere conocida, y señalando con exactitud los criaderos con las utilidades que ofrecen ó usos á que pueden destinarse.
Acompañara la Flora matritense que, principiando por dar una idea general de la vegetación de la provincia bajo el punto de vista geográfiéo-botácico y fisiológico-vegetal, seguirá con la descripción por familias naturales de todas las especies y variedades que crecen en sus diferentes terrenos,dándose dibujos de las nuevas ó poco conocidas, y concluyendo con ei mapa geográfico-botánico.
La parte zoológica ó Fauna principiará igualmente por consideraciones generales acerca de la influencia geográfica y del clima en los animales que habitan la provincia, como igualmente la que ejercen la naturaleza geológica y botánica, siguiendo la esposicion de las regiones zoológicas con la distribución de las especies en cada zona, la clasificación y descripción de todos los seres que espontáneamente viven en ellas, con designación de los sedentarios y ios de paso ó emigratorios, y concluyendo con la historia de sus hábitos y costumbres. Las especies nuevas ó poco conocidas hasta el dia irán también representadas en dibujos exactos.
Finalmente, en la paleomologia de la provincia se describirán todos los fósiles que se hayan descubierto ó se descubran en ella, espresando las referencias geológicas y todas las consideraciones geográfico-climatéricas de nuestra Fauna antidiluviana.
Esta série de ttabajos hechos en el orden indica-
la tropa de la guarnición, correspondiente al brillante cuerpo de Alinansa, ocupaba la cairera cuvos balcones se hallaban primorosamente colgados y poblados délas bellas hijas de este suelo, que anhelaban el momento de saludar á los ilustres huéspedes.
A las tres y media un disparo de cañón anunció que el buque conductor de SS. AA. se hallaba á la vista, y en seguida salió el ayuntamiento A caballo para la isla en donde estaban ya el Sr. gobernador de !a plaza con el Estado Mayory una mitad de caballería: como una hora después fondeó el hermoso vapor de guerra Aleita, á quien dió entrada la autorida local con uua comisión de la municipulidad: SS. AA. vinieron al muelle en una falúa cómoda y primorosa, siendo saludadas con aclamaciones de los espectadores y de la tripulación del vapor: luego que desembarcaron, el señor alcalde les dirigió una felicitación cordial y espresiva, ofreciéndoles el hospedaje: vino también á tierra la servidumbre y ademas el E-cmo. Sr. comandante general y las autoridades c!-viles y militares del distrito con el señor gefa superior político de la provincia. SS. AA. pasaron á la Isla, que examinaron detenidamente, y se dirigieron á la población. La lindísima infanta, radiante de hermosura, cabalgaba en una caballería menor que prefirió á las mayores y á una bonita carretela que le estaba preparada: el principe á caballo asi como la comitiva: las baterías de la Isla hicieron los disparos ds ordenanza: durante la marcha fueron saludadas Ia3 personas reales por la muchedumbre que inundaba la carrera, A quien contestaban con la amabilidad que les es tan natural, y particularmente !a Infanta spstuvo un diálogo bastante afectuoso con una porción de labradores que la rodearon espontáneamente para conducirla con seguridad. La comitiva fué á entrar por la puerta de Jerez, siguiendo por ia calle de la Luz, Calzada, calles de privilegio y Nueva á la del Aguila, en que estaba situado el Palada, á cuyas puertas se hallaba ya la guardia de honor y la brillante música de dicho cuerpo que rompió con la marcha real. Las felicitaciones del ayuntamiento fueron acogidas por la hermana de nuestra Reina con escesíva bondad, dignándose dar á besar la mano á todos sus individuos é igualmente á los
pulgadas de diámetro que se estiende desde la l. hasta taquilla; por él pasa un ástil, al cual e%iá 1,a?0ra por debajo de la quilla, una veleta de dos p iPS y ocho pulgadas de hondo. Cuando ésta se halla e ar|ÍCl densa es puesta en acción por cualquiera deriva na!^
ga el buque lo que se indica por una aguja colocad”
Wia!;
el estrenuo del astil, en una muestra donde esián
dos los grados, y situada entre las dos brújulas de cora.	bltá-
E9te instrumento se ha presentado á inteli,
gente,
°P'ai.n
Otas 1
do, ó en el que mas conveniente parezca á la comisión demas pertenecientes á otras corporaciones. A las seis se que se publicarán por medio de la prensa y el grabado, sirvió la comida magníficamente preparada, que como
continuada sin descanso y estendija despuésá Jas demas provincias de la monarquía, producirá con el tiempo una obra de inmensa importancia, que será admitida con sumo interes por I09 sabios de todas las naciones civilizadas, dando á la España en el mundo científico el puesto honroso que le corresponde.
Animado del deseo de que se añada esta nueva gloria á las demas que inmortalizarAn el reinado de Vuestra Magestad, y persuadido de las ventajas que ha de reportar la nación de tan importafite empresa, tengo la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto-—Madrid 11 de Julio de 1849-—Señora—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Mu. rí Ilo.
(El decreto á que se refiere esta esposicion se insertó en la Gaceta del 29 del pasado.)
Madrid 26 de Julio.
—Leemos en el Boletín de medicina:
“Las alternativas fuertes y rápidas de calor y frió, que se han observado en los dias y noches de las tres primeras semanas del corriente mes; el haberse suprimido con frecuencia la traspiración culánea con alige-í rarse de ropas, ó esponiéndose á la corriente del jaire esiando sudando, el abuso que se ha hecho de las bebidas heladas, algunas de ellas mal elaboradas y peor a— condicionadas; por último, los escesos que cometen algunos individuos con la alimentación de frutas verdes y de vegetales indigestos, como los pepinos, tomates, pimientos etc, etc, han dado lugar á frecuentes diarreas de carácter catarral muchas, de aspecto bilioso no pocas Ambas se han vencido bien: las primeras, que llevaban todo el síndrome de síntomas de los catarros, tan solp con el reposo, la dieta, los atemperantes ligeros, diafo-' réticos, el uso de los emolientes, y con cataplasmas emolientes al abdomen y enema de la misma especie; las segundas, que han ido acompañadas de náuseas, vómitos, deyecciones biliosas y algún calambre, se han combatido con los mismos medios que las catarrales, aunque auxiliados con algunas evacuaciones generales d e tangreen las personas robustas ó algunos golpes de san-' guijueias á las regiones epigástrica, umbilical y anal. También hemos oido decir que se ha visto algún cólico nervioso, afección que todos saben no es rara en esta estación.
No tan fácilmente se han vencido los catarros que por efeclo de los motivos indicados, se han visto en los ancianos y niños; algunas víctimas han ocasionado, bien debe atribuirse á que fueron acompañados en los primeros de fl cmasia del parenquima pulmonar, y en los segundos de anginas de carácter gangrenoso y de colitis intensísimas que se resistieron á los medicamentos mejor indicados. Hanse observado tanMen calenturas intermitentes de todos lipos, algunas de ellas malignas, varias remileotes, catarrales, gástricas, los diferentes reumas y alguna que otia congestión cerebral. Por lo demas, no se adviene la menor señal de enfermedad de carácter epidémico ni contagioso, sino que son puramente esparodicas y estacionales las que en el dia reinan, tanto en la población como en el hospital general.”
Cádiz 21 de Julio.
josos,
El segundo método consiste en elevarse desde las partes al todo; en estudiar primero aquellas para llegar por último resultado al conocimiento de este. Ménos científico si se quiere, es mas práctico y hacedero, y es en todas las cosas el que generalmente se sigue, porque tal vez es al mismo tiempo el único posible, e( único que se halla en conformidad con la naturaleza) del entendimiento humano. En efecto, la comprensión) cabal y perfecta del todo, como primer paso en las indagaciones y descubrimientos, no es dada á su debilidad.
Existe una escala que irremisiblemente tiene que recorrer para subir á tan grande altura; y todos los filósofos que se han apartado de esta senda, ambicionando desda luego aquella gloria, se han estrellado miserablemente. En todo se procede siempre de lo mas sencillo á lo complicado, se buscan y reúnen materiales; estos se analizan, se comparan, seagrupan; determinando sus mútuas relaciones, la ciencia se va elevando por estos medios, y llega un tiempo en que reconocido y descrito todo ei campo de las indagaciones, reunidos y coordina-, des todos ios elementos de aquella, un hombie eminente arroja sobre todos ellos su mirada penetrante y creadora, percibe todos los lazos que unen entre sí á las diferentes partes, arrancaá la naturaleza el secreto de sus leyes, y revela al mundo el conocimiento de esos grandes sistemas que por otro camino se han estado buscando inútilmente.
Así t'ene que suceder necesariamente en empresas tan vastas como la carta geológica y descriptiva de uiú pais dilatado, y en las cuales los pormenores suelen ser ñor sí solos de tal interes, que de ellos deben sacarse deede luego considerables ventajas. Poi eso he creído que el sistema de proceder por partes en este gran trabajo, es el que mas conviene, debiéndose empezar, como ensayo, por la provincia de Madrid, que siendo la residenciado V. M. y 9u gobierno, y ofreciendo su capital mas abundantes medios, está naturalmente llamada á dar el ejemploen todo, con tanta mas razón, cuanto que el terreno que ocupa, por ser de sedimento y contener entre sus capas restos notables de seres organizados que conviene determinar, es de sumo ínteres para la ciencia geológica.
En las demas provincias habrán de encargarse principalmente estos trabajos á los ingenieros de minas, auxiliados donde sea posible de profesores entendidos. Pero debiendo servir de modelo la descripción de la provincia de Madrid, y necesitándose ademas un centro que recoja y coordine todos los datos que aquellos remitan, conviene crear en la capital del reino una comisión Compuesta de ingenieros y naturalistas que tenga por especial objeto dirigir y llevar á feliz cima esta vasta empresa científica.
Para que la obra corresponda al fin con que se promueve, deberá abrazar los estudios que en geogratia, metereología, geognosia, mineralogía, botánica, zoología y paleontología exige la descripción compieta de un pais estenso.
En la parte geográfica-metereológica deberá darse una idea ligera de la geografía política de la provincia, y otra mas completa de la física, señalándose muy detalla demente las diferentes alturas de los puntos principales comparativamente con el nivel del mar y con las partes mas bajas del terreno que se describe, terminándose con una esposicion circunstanciada de las observaciones metereológicas normales, y de las acaidentales mas frecuentes, para dar á conocer con exactitud el clima que tanto influjo ejerce en los seres orgánicos. A este trabajo acompañará un mapa detallado de la provincia, y las tablas metereológicas correspondientes á Ia9 observaciones que se hagan y se hubi eren hecho en tiempos anteriores.
Ayer hemos recibido la siguiente carta.
Sanlúcar de Barrameda 19 de Julio______(De nuestro
corresponsal.)—A las once de la mañana de hoy entró en esta ciudad S. A. R. el Sermo. Sr. duque de Mont-pensiefacompañado de esle señor alcalde-corregidor que con antelación había salido solo en una carretela á recibirlo en el final del término deesti población en atención á que S. A. viajaba de rigoroso incógnito. Allí le hizo los ofrecimientos que son consiguientes á su alta categoría y á que S. A. se dignó contestar con aquella amabilidad y dulzura que tamo le distinguen. La acompañaba el señor Latour y otro personaje que no conocimos, escoltándolo un piquete de lanceros y otro de guardias civiles de caballería. Al llegar á la hermosa playa de esta ciudad y ver su limpieza y frescura, no pudo ménos S. A. que detenerse y darse un baño, celebrando las ventajas con que la naturaleza ha favorecido á este puerto tan saludable com > ameno; continuó su viaje á Bonanza donde se hallaba el señor comandante militar de marina de esta provincia, el señor capitán del puerto y el gefe de carabineros, los que sin invitación alguna y por noticia estraoficial supieron la llegada del príncipe al puerto, y no quisieron privarse del alto honor de saludar á S. A. y ofrecerle sus servicios. Allí fué despedí -do el duque por el señor corregidor y gefes de marina al embarcarse en el vapor Teodosio, quedando en regresar el sábado 21, según tenemos entendido.
La presente temporada de baños eo esta ciudad está muy animada por la gran concurrencia de las muchas familias forasteras que de varios puntos han acudido ádis-frutar el delicioso clima de esta población, contándose entre las personas que e^tán de temporada á los Escmos. ¡Sres. tenientes generales don Antonio Seoaney don Rafael León, y al consejero real don Antonio González, y otras notabilidades que muy en breve deben llegar por tener preparados sus alojsmieutos.
Los paseos públicos están muy concurridos, yen el teatro tenemos trabajando uria buena compañía compuesta de actores d- conocido mérito y aplaudidos en las principales capitales, y según noticias van á completarse estas diversiones purqjoe el entínenle y aplaudido primer actor del teatro español don José Valero, que se halla en esta ciudad descansando *de sus tareas de la corte, se presta á dar algunas funciones á ruegos de sus numerosos amigos, contribuyendo así á la beneficencia, y cuyos especláculos nada dejaran que desear por ser notorio el acierto é inteligencia con que el Sr. Valero sabe dirigir las funciones en que trabaja.
—Tarifa. 14 de Julio de. 1849.— [Remitido.]—Hoy hace un mes que SS. AA. RR. la infanta doña María Luisa Fernanda y su augusto esposo manifestaron deseos de examinar los monumentos históricos que encierra esta antigua población y no se hizo esperar la comunicación oficial deque en efecto sedignaria visitarnos la regia familia á su paso para el Pierio: desde entonces empezó el ayuntamiento los preparativos para recibir y alojar á los ilustres huéspedes, si po como merecen, al ménos con todo el decoro posible; el aspecto público se mejoró estraordinariamente construyéndose obras de utilidad y ornato ála vez.
La hermosa casa de don José Nuñez Abreu, que se destinó para palacio de SS. A A., se amuebló y alhajó elegantemente con todo lo mas selecto que el vecindario ha cedido á porfía: se establecieron vistosos arco3 triunfales adornados con coronas de flores.
También se prepararon variados fuegos artificiales, y finalmente, una corrid» de toros que los primeros ganaderos de esta campiña ofrecieron para festejar áSus Altezas.
El dia 10 se recibió la noticia de que arribarían el 12, y desde luego se activaron los preparativos acrecentándose el movimiento de la población. Amaneció aquel diay la ciudad toda presentó un espectáculo sorprendente de animación circulando en todas direcciones uo gentío inmenso, viniendo mas tarde á reunirse en la puerta del Mar y arrecife que coaduce á esta importante Isla:
las demas costeó el cuerpo municipal, y qne amenizó la misma banda de música: además de los altos empleados de la servidumbre, concurrieron á ia mesa las autoridades civiles, militares y eclesiásticas del distrito y locales, concejales, el Sr. Beramcndi, ministro y cónsul general en Marruecos y otras personas distinguidas de la población, manifestándose S. A. sumamente complacida. Terminada la comida tuvieron lugar los fuegos artificiales bastante buenos, y aun duraban cuando salieron sucesivamente cuatro novillos que, lidiados por aficionados, agradaron mucho á SS. AA., retirándose á descansar á muy poco, habiendo dejado órdenes para la maichaá las ocho del siguiente dia después de oir Misa.
Ya el 13 hubieron de suspenderse los preparativos del viage á causa de ser conirario el viento y la marea disponiéndose por tierra. A las 8 pasaron SS. AA. con todo su séquito á la Parroquia mayor, donde fueron recibidos con el aparato y ceremonia correspondientes, oyeron Misa y dpspues se canto un solemne Te-Deum, regresando a Palacio, almorzaron y siendo ya necesario continuar ios festej s se dispuso que á la tarde se corriesen 8 toros, cuyo encierro se ejeeutó á las 12: el príncipe visitó el Castillo, e:: uinádolocon minuciosidad principalmente la residencia de Guzman: á su vuelta se sirvió la comida rjue no desmereció de la anterior y seguidamente principio la vista á los toros qne duró hasta las 8, y di-virlió estraordinariamente á ¡SS. AA., quienes se recogieron á las 2, y una hora después estaban en marcha; el ayuntamiento los despidió en Palacio y acompañó hasia fuera de puertas retirándose á sus instancias: en el tránsito manifestaron SS. AA. á la autoridad local y á los demas individuos de la corporación lo satisfechos que se hallaban de ia buena acogida, y de los obsequios de Tarifa, indicando el príncipe con mucha oportunidad las mejoras de que era susceptible: á las 9i descansaron en el cortijo de don José Regnoto que dió á los ilustres viajeros un almuerzo decente y abundante, continuando la marcha para Vegerá las 3«, regresando el alcalde que los acompañó hasta los limites de su jurisdicción. SS. A A. dejan gratos recuerdos de su estancia y muestras de bondad para los menesterosos: el ayuntamiento ha dejado bien puesto el honor de la población: todo ha estado hue-nísimo, luciendo principalmente en las comidas que han sido dispuestas y servidas con esquisito gusto.
náutica, y áoficiales de marina, y han sido de' que el invento de Mr. Wiider es el instrumento u en el arte de la navegación. Mr. Wiider, que es iny ***' también del Telégrafo de los vapores adoptados cas¡ent<lr versalmente á bordo de los buques americanos, n¡ solicitar del congreso la adopción de su aparato'ó ¡í'5 cador en la armada.	n”1--
—Movimiento celeste.—Un corresponsal del Journ, Commerce de Nueva-York dice que la abertura mas ^ del anillo de Saturno se verá en las noches de Setle1*?1* lo cual uo volverá á suceder hasta 1856. Saturno se'h 1 ahora en las redes de los peces en el Zodiaco. * —Dos de los oficiales de campo del ejército hún son mugere8. Visten de hombre, y al conducir sus , mientos al combate, manifiestan tanto denuedo y siasmo que inspirán al soldado casi un valor irresUi¡kU~ —Investigación sobre Sír J. Francklin.—El Courier a' Montreal anuncia el regreso á aquella ciudad el 13 , Sir G. Simpson de su viage anual de insptccion p0 e territorio de la bahía de Hudson y los establecimj^'. " del Noroeste de este continente. El rat_. ..10>
Courier dice:
mos con pesar que ni el menor rastro se ha hallado n* aquellos lugaies de la suerte de Sir J. Franklin y sus^> zarros compañeros. Sir J. Richardson vuelve ya deán, Has regiones heladas, y se le e.-pera en Monireat .Y Setiembre. La partida esploradora continuará su erup.; sa á las órdenes de Mr. Kae. Aunque parece reprobab" abandonar las esperanzas de tal empresa es unposib;' desechar la idea da que las probabilidades de buen resui tado disminuyen en proporción del tiempo que pasó.
— El número de carruages que circulan en Paris es 61,235 clasificados asi: ómnibus 387: coches y otrosca. ruages de alquiler 3444, cuya renta media es de (¡250-francos por dia: dili gencias 4000 cabriolés 6000; cccY particulares 15000: carruages para diferentes usos 3-3^1* Casamiento de Lola Montes.—El Moining ChroniclJ de Londres hablando de esta célebre española, dice t' siguiente: “Esta muger estraordicaria, cuya posiciónea los úllimos acontecimientos de Baviera todos recueidan" acaba de casarse con Lord Jorge TrafFord Heald, caba[ llero del segundo regimiento de guardia de corps. bj ceremonia tuvo lugar en la capilla católica francesa, v en seguida en la iglesia de San Jorge (Hannover S<jn,'. re.) Mr. Heald es un joven queapénas llega á la ma. yor edad. Sus rentas ascienden á cerca de 70000 pesos Al reproducir El Heralo de Madrid esta noticia, espresa en los términos siguiente: “Como españólate, la Montes tiene derecho a que la noticia "de su enlace ocupe un sitio destinado á noticias nacionales en nuestro periódico. La célebre bailarina, la hija graciosa de Tria-na, la famosa condesa de Lansfeldi, que trastornó el seso al anc'ano rey de Baviera, y á la mitad de !a jmen tud de Europa, y que l.a dado tanto que hablar á los periódicos de todo el mundo, ha coronario su carrera con. cediendo su blanca mano, no á un cualquiera, lo cual hit-biera sido indigna de su acostumbrada buena suerte, sino á un joven rico y de buena familia. Este afortunado mortal se llama Jorge Trafford Heal, es oficial de un re-gimbnto de la guardia real inglesa, apénas es de major edad y tiene 1.400,000 reales de renta. El matrimonio se verificó en Londres el 19 del corriente, primero en la capilla católica, y luego en la iglesia protestante don-de se casa la mayor parte déla aristocracia.
Así ha terminado la carrera pública de la iluslte bailarina española, y es probable que ya no volverá jamás á divertir al mundo con la relación de
Idem 22 de idm.
Asegúrase que el dia 5 del mes entrante tendremos el gusto de ver en Cádiz á SS. AA. la serenísima señora Infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo, que vendían para asisür á una corrida de toros que ha de verificarse en dicho dia.
—Ayer ha debido llegar al Puerto de Santa Maria S A. R. el señor duque de Montpensier de vuelta de su viaje á Sevilla, donde solo permaneció un dia.
(Papeles nacionales.)
IRLANDA.
La Reina llegó á Cove y todos los buques mercantes como de guerra estaban brillantemente iluminados. Pronto pasará á Cork.
TURQUIA.
La Deutsche Allgemenne Zeitung tiene cartas de Constantinopla hasta el II en las que se dice que las relaciones de Turquía con Hungría comienzan á ofrecer un carácter mas amistoso que hasta ahora. Un gran ejército turco se concentra entra Semlin y Orshova para proteger la frontera contra los ejércitos imperiales, y para desarmar á los insurgentes de Bosnia.
HUNGRIA.
La Wiener Ze'tung publica oficialmente la derrota del Ban. Segun ella, el Ban marchaba de Verbatz á Hegyez con objeto de atacar á los Magyares. Llegó por la noche, y después de algunéxito al principio, fué combatido por una fuerza superior que le obligó á retirarse peleando hasta Kis-ker. Las OTÍllas del Theiss, en Per-laszand Foldyar, fueiou atacadas terriblemente el mismo dia por los húngaros; pero no pudieron desalojar de ellos á las tropas imperiales. Elpropio parte dá la pérdida del Ban como de unos 600 hombres entre muertos, heridos y prisioneros y ooncluve asegurando que el cuartel general del Ban está en Rusia.
El corresponsal del Oesterrechische da los pormenores que siguen sobre la derrota del Ban. Segun este diario, que hace la pérdida de 700 hombres, el Ban supo el 10 que se le acercaban vastas tropas y determinó retirarse á Jittle, y obrar sobre la defensiva, pero quiso intentar ántes una sorpresa en Hegyes. Esta intención ss mantuvo muy en secreto. A las 6 de la larde del 11 comenzaron su marcha las tropas; mas dos oficiales enemigos que fueron capturados el 14, confesaron que la in tención del Ban era ya conocida en el campo húngaro.
Al llegar á Hegyes, donde se esperaba encontrar al enemigo, se halló todo quieto, y se creyó que los hún garos habían huido, cuando de repente algunos cohetes se vieron ascender. En el mismo instante el Ban fué atacado por el frente y el flanco con una tremenda descarga de metralla en las baterías ocultas de los hún garos.
Tratóse de cargar, pero en vano, y el ejército del Ban luvo que retirarse á Verbatz, y de allí á Kis-ker. A-quí las exhaustas tropas imaginándose que la persecución no conlinuaria, procuraron comida y se entregaron al descanso; pero las fuerzas húngaras aparecieron otra vez y arroja ron á los imperiales mas allá de los atrincheramientos en Kacz, á donde llegó la retaguardia del Ban sin haber descansado treinta y una horas, diez de estas habiéndolas pasado en una dura pelea.
Las noticias de Viena aseguran que el general que derrotó al Ban no es, como se suponía Bem sino Gu-yon natural de Irlanda. Bem ha tomado una fuerte posición entre Bestricz y Kausenberg.	(TVarf.)
VARIEDADES.
Invención.—Indicador dederiva por Mr. A. A. Wil-der. Este es un instrumento muy sencillo con el cual se determina la deriva de un buque durante su viage, y por consiguiente se obtiene la longitud y latitud sin las observaciones comunes si no con solo ocurrir al cuaderno de bitácora. En verdad es tan perfecta y útil esta invención que, con el intrumento, cualquier rumbo puede seguirse después de fijar la situación, y no obsiante una gran deriva en su marcha, se hallan las variaciones. La idea es sencilla y tan segura es la indicación respecto de la deriva como de los rumbos por la brújula.
El instrumento consiste en un tubo de unas cuatro
más á divertir al mundo con ia relación de sus estrava-gancias y las de sus adoradores ni con sus latigazos á los gendarmes alemanes.
Por una coincidencia singular, el mismo dia en que se casaba Lola Montes, se presentaba á la Cámara de los comunes una estravagante petición sobre los males del matrimonio. La cosa es demasiado esiraordinaria para que renunciemos al placer de divertir á nuestros ledo-res con el siguiente estrado de la discusión habida con este motivo.
Lord D Stuart.— Tengo que presentar una délas peticiones mas singulares de que hay memoria en esta Cámara. Fírmala un tal Mr. Colin Muzkenicie, y manifiesta en ella que ha contraido matrimonio y que ha descubierto después que ignoraba loa mulos que este estado trae consigo. (Carcajadas estrepitosas.) Posteriot-mente ha meditado mucho sobre esle asunto y sobre/as desgracias que suceden en el matrimonio. Dedujo de sus meditaciones que el origen mas fecundo de las disensiones domésticas está en la costumbre de que el marido dote á la muger. Asi adquiere la muger predominio sobre su esposo, se burla de él, olvida sus juramentos, / hace una multitud de cosas que no deberla hacer. (Risas.) Para verificar esta clase de contratos se necesita la Ínter-vención de un escribano, y muy á menudo este escribano, que alcanza grande influencia en el animo de la esposa,bajoel pretesto de ser consejero legal del marido.se convierte algo mas que consejero lega! de la muger, [Risas.]
El recurrente pide á la Cámara que indique al ministro de lo Interior la Conveniencia de que mande á todos los magistrados y empleados de policía que resto-blezcan y vuelvan á construir aquellos útiles instrumentos, el duckling stool, [especie de asiento en que en los tiempos bárbaros se colocaba á las brujas, á las esposas infieles, etc, para zambullirlas tres ó cuatro veces en un estanque] 1 a picota y otras comodidades domét-ticas de la misma especie [risas,] de que disfrutaban nuestros antepasados. (Carcajadas prolongadas.)
Un hijo de rey, sargento —En un periódico de Bar-celona se lee lo siguiente. “Se está concluyendo en esta ciudad un vestuario completo con su currespondienie mochila, correages y demas insignias de sargento primero de infantería, para el hijo primogénito del rey de Nápoles, quien por disposición de su augusto padre entra á servir en las filas de nuestro* valientes con dicho grado en el regimiento del Rey, que actualmente forma parte de nuestras tropas esped icionarias en Italia. S. M. siciliana, admirado de la disciplina de nuestros soldados, y reeonociendo las varias ventajas de nuestra ordenanza militar, ha creído que su hijo no podría aprender esta carrera entre mejores soldados que los españoles. También sabemos que la fiambrera será de pla^i cuyo trabajo está confiado á uno de nuestros plateros; por lo demas, dicho uniforme será igual en todo á los de los demas sargentos del citado regimiento, escepto qne los galones serán algo mas finos.”
Fenómeno eslraño en el mar.—El Akbad de Argel del 19 de Julio refiere un hecho tan estraño, que no queremos privar á nuestros lectores de su lectura. El paquete de vapor Languedoc, que hace la travesía de Ceta á Argel, se encontraba á la altura de Rosas cuando se sintió un sacudimiento tan violento, que todo el mundo creyó que el vapor habia tocado en una roca submarina. Se dió inmediatamente la señal de retroceder, y miéntras que se preparaba la maniobra y se echaba un bote al agua para visitar la proa del vapor,se sucedieron rápidamente otros sacudimientos acompaña dos de un ruido estraño. Se vió en seguida volar á peí¡a' zos las parte laterales de los tambores asi corno varias de las paleias de la rueda. Hervía el mar y echaba espuma al rededor del barco. He aquí el hecho.
El vapor Laoguedoc se encontraba en medio de un inmenso banco de Marsoplas! Un testigo ocular, uno de aquellos marinos que por nada se dejan intimidar, aseguró que aquellos cetáceos ascendían á dos ó tresna11, formando una línea inmensa y profunda que corría de Este al Oeste. Una multitud de estos animales q»e st? metieron en las ruedas y las destrozaron, obligaron > vapor á interrumpir su viage y volver á Ceta á reparar las averias.
Ascensión aereostdtica.—Los habitantes de Lóndrf-presenciaron poco ha un espectáculo, cuyo desenlace te cordó a muchos espectadores la caiástrefe de ■’la -Bianchartl en la calle de Provence, en Paris.
El célebre aereonauta Mr. Green debía hacer un* ascensión en su magnifico globo llamado Nassau. A hora prefijada entraron en la barquilla once personas, entre ellas várias señoras, y se dio la señal de la partidaj El Nassau se elevó primero iiiagestuosamente mas atr ^ ba de Vauxhall, y tomó la dirección del Nordeste. )”as no tardó en notar que volvía á bajar con mucha rapl® j Sin embargo de que Mr. Green arrojaba una canto 11 considerable de lastre, seguía bajando el globo, y P*r , cía inminente una catástrofe. En efecto, el g'gante, en
aire, en medio de oscilaciones espantosas, no lardo estrellarse contra la chimenea de una casa de Lona»1 Road. Cuatro de las personas qne ocupaban la ^ar<luaj lia, buscando un medio de salvarse, se precipi,ar0"^ techo, que afortunadamente tenia poco declive, y 9 ' recibieron fuertes contusiones. En cuanto á Mr. ”r j’ logró entrar de nuevo en la barquilla, que, a'*v!adau¡s£) una parte de su peso, no tardó en obedecer al imPu ^ ascensional del globo. Su audacia fué coroiiada por j buen éxito: después de haberse perdido en el aire’ globo fué ácaer suavemente en un campo poco dista1“