Interesante A los fumadores,— En la acreditada cigarrería y tabaquería La Meridiana, siluada en la calle de
Mercaderes n. 8; seespenden cajetillas decigarros por mayor y menor, elaborados con pape! de tabaco de la fabrica de papel del Sr. D. E Mes!re, los cuales sobre de ser de un agradable perfume, no dañan al pecho.	' 3
Ceryecerta, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, hatut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para f acuitar mas su consumo han establecido el módico precio de It rs.fies. la docena de botellas, devolviendo los cascos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Purera, calle del O-btepo n. 68, y de Paula n. 1?. Estramuros en la tienda de comestibles calzada de Gaieano n. 100; azucarería calle Reside Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería donde ae vende también por barriles. En Regla, calle de Bar raro n. 128, casa conocidaporde Soto.	lo
OTRA REMESA!!!—Por la fragata francesa Ha-vr®. L uaoa.hi pe .con si do 35 días de navegación, hemos re. cibtdo EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos días. Asi enel ramo de peluquería como el de perfumería encontraran nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fabricas de París, y entie la variedad de artículos han mnvi ivr j 6008 l,ec^os y corbatas muy ricas, guantes de •JUU VIN de todos colores para señoras y.caballeros, calzado de charol muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. 1 ainbien ofrecemos la “perfumería inglesa” legitima da Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro,
V manteca de oso inglesa, francesa y alemana.—'I odo en el Buen Tono Habanero.	14
tencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol Vatlle, D, Pedro Gómez, D, Esteban D. y Molina y un hijo, n. 125, serán de7 á 9 por la mañana V de 1 á 4 por liiárdé.lO Ti). José Perez, D. Amonio Teran, D. Cristóbal Iglesia, D.
-------------------—- —■—~ * - — •*-------------- Joaquín Ortega, D. Amonio Meneiro, D. Angel Ubago, D.
Antonio José Nitñez, D- J. A. Manióle, D. Antonio Fernan-
COMPKAS
Se compran sillas de madera usadas ft 0$ doce-na. Impondrán, en la calzada de Gaieano. peletería frente á la iglesia de Monserrate, y sn la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	|7
Se solicita comprar una casa de manipostería, si, tuada en buen paraje, aunque sea en pacto, de precio de 2500 o 2600$. En la calle del Rayo n. 88.	.2
Se solicita comprar una casa qne sn valor 110 pa. se de 4000$, en buen punto de estramuros y con las comodidades necesarias ó bien en pació pero que la exhibición no pase de dicha cantidad. Calle de Neptuno n. 64, sin intervención de corredor.	j
Se solicita comprar una casa que su valor no pase de 4000$, y otra en pacto de retro en 3000$, ambas en buen punto de la ciudad, ó estramuros por las inmediaciones de la nueva iglesia del Monserrate. Darán razón, en la cade de raula n. 81.	j
ALQUILERES.
Se alquila un ne^ro cocinero, calesero y zapafero de muger, en 12$ al mes. En la calle de San Nicolás número 98, impondrán.	C
Se alquila sin la cria, una esceiente criandera de buena y abundante leche, de 15 dias de parida. Colle nue ya de San Isidro entre la de la Habana y el paredón de la Artillería, al lado de la del n. 9, impondrán,	2
Se solicita en alquiler nna negra, regular lavan-dera y planchadora.	Calle de Luz n. 54.	2
Se alquilan hermosos, frescos y muy decentes en tresuelos, á precios módicos. Calle de Riela n. 50.	2
Se dan en alquiler dos negros cocineros, el uno esceiente á la española y á la francesa, en 19$ mensuales, y el otro mas que regular, en 14. Calle del Empedrado n. 4. 2 Se ha dejado poi olvidoen una volante de alquiler una libreta de habilitado: al que la presente en la agencia de negocios n. 1. °, ó en el cuartelillo de Cárlos 3. 0 , se le gratificará.	2
Se solicita tomar ea alquiler una buena lavandera y aplanchadora, cuyo valor mensual no esceda de 10$. En la calle de	la	Concordia	n.	56.	1
Se solicita una negra esceiente lavandera y aplanchadora, ó en su defecto que sea buena costurera y que sepa manejar niños, sin intervención de corredor. Calle del Aguacate n. 116, última	cuadra	para	la Punta.	1
Se alquila una morena para criandera, de buena y abundante leche, de 3 meses de parida, sin la cria; y en la misma se solicita una buena lavandera y planchadora para to marta en alquileres. En !a calle de la Habana n. 33, darán razón.	3
PERDIDAS,
Se ha perdido un lente con dos cristales, con sns
chapas de oro labrado todo, con lugar lizo para las iniciales de cristales para miopes: tiene unacadeníia pendiente con una sortija labrada; ce ha perdido en la mañana de este día desde la caaa calle del So! n. 38 al doblar por la de Compostela. esquinal la de la Muralla. Se gratificará completomente al que lo entregue en la propia casa calle del Sol n. 38.	5
En la tarde de! I tiñes 20 del corriente Agosto yen el tramo que hav de Sta. Catalina, yendo hasta el muelle de los vapores de Regla en volante, y desde alli hasta el camino de Guanabacoa, se ha estraviado un rollo de papel que contiene tres cuadernos de poesías de la creación y propiedad de D. José María de Loma. Se gratificará completamente á la persona que lo entregue donde se espresa á continuación, pudiendo tomar las señas minuciosas de lo que se ha perdido en el aviso siguiente;—Aviso ft los dueños de trenes de ▼olnntes de alquiler. —En la tarde del lunes 20 del corriente AgoBto se ha dej ido olvidado dentro de una volante de alquiler al llegar para embarcarse en el vapor de Regla 1111 ro lio de papel que contiene tres cuadernos de poesías de la creación y propiedad de D. fosé María de Loma; dos impresos, de los cuales el uno se titula “Losayes de mi Lira” y el otro “Dios y el hombre ó conten ¡daciones astronómicas”; y el cuaderno manuscrito, lleva; .r titulo “Flores sin fruto ó inspiraciones poéticas: estos tre.: cuadernos son viejos, nada va len, ni tienen ningún mérito parn ninguna persona que no sea suautor; el que suplica encarecidamente á los Sres due. ños de dichos trenes, indaguen entre sus negros caleseros á ver si parece el que debió recojer eleapresado rollo dentro de la volante; en la inteligencia que á la persona que lo entregue en la tabaquería de D. José Morejon y Rojas calle de O-Reillv esquina del Aguacate, se le gratificará generosamente Se ha dejado por olvido en una volante de alquiler una libreta de habilitado: al que la presente en la Agencia de negocios n. 1° ó en el Cuartelillo de Cárlos 3. 0 se le gratificará._______ —_________________________________L
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fug >do ile la casa de su amo el negro emancípalo José Anas! tsio, como de 30 años de edad, de estatura regular y algo envuelto en carnes, un poco colorado; tiene en ellado derecho de. !a cara y sobre la ceja derecha unas manchas negras, lleva ca zón y camba de color y sombrero de jipijapa. El que lo entregue en la calle de San Ignacio nú inero 74. será gratificado, ademas de la captura.	S
Hace como «los meses que desapareció tie la casa de su amo el negro José, calesero y trabajador de campo, de estatura mas bien baja que alta, color teso, envuelto en carnes, algo cojo y tiene dos cicatrices en las sienes casi imperccpti-bles: debe llevar una licencia para trabajar: perteneció á una finca de la jurisdicción de Managua, y se tiene noticia de que transita con frecuencia por el muelle, Regla y Casa-blanca. El que lo aprehenda podrá entregarlo en la calle do Son Miguel n. 109; yel que lo oculte será responsable de daños y perjuicios.	2
Ha fugado de la casa de su amo hace mas de seis meses el mulato Manuel Terriles, de oficio tabaquero, como de 26 años, es un poco sordo, tiene una pequeña cicatriz sobre la ceja izquierda, sabe leer y escribir, y puede tener licencia falsa: lo ven muy á menudo por los barrios de la Pólvora y la Punta. El que lo entregue ó dé noticias ciertas de él, se le gratificará con una onza de oro, en la calle de la Habana número 80.	2
Ha fugado hace 6 días de la casa de su duefio la negra nombrada Pilar, como de 30añ»B de edad, delgada, bonita figura. La persona que la capturare se le gratificará generosamente, entregándola en la calle de Farruco n. 13. I
NOTICIAS SUELTAS.
UN jóven de acreditada conducta desea acomodarse de ayuda de cámara de un caballero, ó bien de mayordomo de ingenio y enfermero por haberlo ejercitado por espacio de 6 años, dando personas de responsabilidad que acrediten su buena conducta: calle del Sol n. 7 darán razón. 2 A los albañiles y dueños de casas.—Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Josas María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto de que los albañiles como ¡gnalmente loa dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas hechas, piedras cascajo, tejas, ladrillos, losas, &.C.; también hallarán cuboa, brochas y varas para dar lechadas, cijones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, v para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared-
El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de alba-nileríacomo de carpintería, pintura, &c. con la mayor pron-t itud y equidad, no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera entregarle de alguna obra, puede pasar ni establecimiento á ponerse de acuerdo.
En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, corno son cal, coco, piedra, cascajo, &c. conducidos á los puntos que señalen 7 á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado 6 lo que e9 lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pina.	5
INSTRUCCION MERCANTIL, bqjo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165 calle de la Haban 1 entre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas—TEN EDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al disciDulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA, en 15 ieec iones garantizando la enseñmza— ARIT METICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, porp Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en irte«, catedrático de loa idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa Marta de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para ‘°8 e »ira ligero«.
I’na persona de acreditada conducta, desea acomodarse bien en esta ciudad 6 en el campo de administrador ó mayordomo, ademas es alambiquero y tonelero. El portero de esta imprenta impondrá.	&
se solicita en la calle del Onmpanario-Nuevo n. 196, una negra esclava para alquilar, sana y am ninguna tacha, muy racional y acostumbrada á servir á la mano y que sepa lavar, «e pagarán 7$ puntuales; y otra de 1« años, que •epa Hervirá la'mano, por esta se pagarán 5$.	d
CVRJtCION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus amigo« y generalmente i todas las personas que necesiten su asis-
;INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs, fuertes!—
Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 1*26; la segundeen ¡apropia calle n. 61; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la lianza que se dá en ia boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	10
NlfSCRiriON al Journal des Débats.—Diario de Ida Debates.—Nombrado por la Admmi atrae ion de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su¡ corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto susus-eficion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en París todos I03 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces ai mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por I09 americanos. Los precios tie la sascricion, para la Habana y Matanzas, llevados á cosa de los Sres. snscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis idem.....	10 ídem.
Por un año........ 20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sn» ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido granjearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—T. B. Ni mee»	-7
AVISO AL PUBLICO
sobre el principio, progreso y estado de la rila de i! 4 cuadro» al óleo d* l Museo de Pinturas establecido en la calle de la Ilabaaa núm. 154, y dia prefijo é in falible de la jugada.
Al principiar el añoso anunciaron estasrifas en la Gace ta y el Faro, Yo había dicho que los cuadros eran dignos de decorar ios salones del palacio de un gran rey; peroe3taes-presion hubo de tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que coa cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes Ge decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con Jos informes correspondientes, y la opinión de ¡os treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arte. Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron a Imirados: estos hablaban, atraían n otros, que salían igualmente asombrados: asi sucesivamente ueron mis cuadros la admiración de los int Rigentes nacionales y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosas obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana lo que posee este Museo. En los billetes se habió estampado la condición de que se jugaría la rifa cuando ae hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de Marzo que se verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogarla si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entusiasmo y creció mucho la venta; pero este cambio de foítuna me cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, fue preciso publicar el anuncio de pro-roga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas condiciones. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar de m mano doscientas firmas y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres. Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones que me sirv.eran en el interior para el espendio, cuvos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por el plausible objeto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia. Mientras tanto se paralizó la venta en la Habana, que había caído en !a cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no sé ha cumplido la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es-ponga á perder un respetable capital s»n una entrada regular, pues la colección de Jarifa es de tal mérito que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en constderacion 6 lo acreditada que está, á mi deseo de agradar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que se jugará infalible y prefijamente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, er; el sorteo de la Real Lotciía que se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cualquiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un túrne-ro igual á los que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner si es vecino dei interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su generosidad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concertó de algunos. Decían: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadros tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que yo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores. En la necesidad imperiosa de dinero para conducir los restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores qne tengan un pnquitp mis de paciencia. Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes.— Esta corta y última próroga sólo podrá disgustar después del 17, cuando mas alas cuatro personas que pudieran haber ganado jugando en este sorteo, pues las demas se al' grarán. Habana 13 de Agosto de 1849.—-Francisco Gallardo Solano.
D. Celestino La casette, doctoren medicina y cl-rujía déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á. todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la la las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 en tre las de Compostela y Aguacate.	13
Debiendo comenzarse el dia 31 del corriente la novena de la Santísima virgen de la Caridad del Cobre que se venera en la iglesia de Guadalupe, se avisa por este medio á sus devotos para que se sirvan concurrir á ella, así como á la salve y fiesta que han de celebrarse en los dias 8 y 9 del pió* ximo Setiembre.
EL LUJO ECONOMICO.”—El que suscribe, dueño del acreditado establo, que con este título se halla a-bieito frente á la puerta de Tierra; deseando satisfacer á una olida pública, participa que no tiene ni ha tenido sociedad en Otros establecimientos do esta clase en esta cqpital.
De paso aprovecha esta ocasión para asegurar á sus ami*
IP 1 n..Ulina ...... ap. I .. a.. aaaLpa a p. nnrln a es finí llllOSO n Vil
dez, D. Fedro Ispisna, P. Carlos Brancas, Da. Ma. del Cár men Rama, D.®3 Josefa Díaz y una hija D. Benito Malvasia. SALIDAS.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por D. Cosme Alvarez.
Para la mar berg. de S- M. Villavkencio, eu comandante el teniente de navio don Manuel Dueñas.
Para lo mar gol. de S. M. Cristina, su comandarne el teniente de navio don Felipe Arias.
&5ÈTA las 6é no quednb.. buque á la vista.________________
Para Barcelona berg. esp. Cid, cap. Nogueras, por Roig Sala y comp.
200 cajas de azúcar.
279¿ arrobas de cera.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, capitán González, por don A. de Bolívar.
359 cajas de azúcar.
1	pipas de aguardiente.
2	millares de tabacos y efectos.
Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Soiiih, por don C. Tyiij; y cp.
En lastre.
Para la Mobila vapor ing. Severrr, cap. Vincent, por don J. T. Crawford.
En lastre.
Para Jamaica vapor ing. Clyde, rap. Moss, por D. J. T Crawford. En lastre.				
	Dei 1! Ener	aumen	Estrae	Total ge-
EXTRACCION.	127 agosto	to al dia 27	cion del 28.	nera).
Cijas de azúcar	 Arrobas de café.... ..	5159614 4586004	50	582	5165934 4586004
Millares de tabacos		7880 U 990071 291314	—	2644;	79066 990071
.Bocoyes miel de purga.				291314
Tercerolas miel abejas.	1709i	1		17094
Arrobas de cera		255784						255784
Pipas de aguardiente...	55354 !	...'..i	2741	55354
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día Io de Setiembre el hermoso y velero bergantín americano SELIN A, su capitán Vent. admite carga á flete y pasageros á los cuales brinda escelentes comodidades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham yjip._
PARA CANARIAS.
¡\\Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín ¿¡•español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros para los que ofrece esceiente comodidad yel esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio mime ro 74.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantín ingles JANE JONES, deporte de 144 toneladas [A. N. J. Lloyd] Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabar.ó á la mayor brevedad posible la goleta Merded patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros; este buque cargará á seis reales caballo, arregland-las cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono drá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de S. Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ANN JONES, capitán Simons, admite pasageros y carga.—Impondrá el capitán á bordo ó sus consigMtariosJJrake Hermanos y cp.
Parn Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó el 2 del entrante la goleta AM A-LlA. su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán caUe de la Cuna esquina á la del Inquisidor D. J. González- ____________ ___________
PARA FILADELFIA
La hermosa fragata americana PAQUETE LYRA, ___ isu capitán Remington saldrá inmediatamente y admite parte de su carga á flete como también pasageros.—Impondrán ios Sre-. Storey Spaldingy cp-	+
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio Riera, que sale á la m ;y«r brevedad: en el muelle de S. Francisco darán razón á bordo; admite carea v pasageros.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Teja p. 2 B Josefa, p. Ssguí,45 p. de aguardiente 30 bo coyes demiel.
De Ortigosas Bonificia, p. Fernandez, 32 b.de miel.
De Bañes g. Manuela, p. Gonzalez, 14 p. agte. 30 ?. café.
De Sagua ir. 2“ Rosa, p. Carrataia, 323 c. azúcar 4 t. tabaco
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES '
Mitad y mitad infería regulares.
Id. corriente y bueno;........
Id. superior y llórete.. ...... 74
Id. Tren de Derosne
Quebrados interior á recular... 6¿
Id.corriente y bueno............ 6|
Id. superior y florete..........7;
Blancos inferior y regular...... 10
Id. corriente y bueno... i...... 104
Id. superior y florete.....
GueurucKos segundase.......
vloccabados idem idem........
C AFEES.
De primera calidad............. 5}
De segunda idem................ 4	4
6	y	10	á	64	y	104
64	y	104	a	61	y	101
	y	1H	à	00	y	121
- —	y		a		y	—
64	.	..	a	..		6|
61	.	..	á	..	.	7
71	.	..	à	..		81
10		..	a	..		101
101		..	a		..	111
—	.	..	a	..	. nom	
54	.	.,	a	..		6
41	..	..	a	..		51
6}
51
31
U>4
10
31
Triache corrientes y buenos----- i| á
■¡ííMií. ...................V.......á
Vñil....................... .. á
’KHá blanca, de la H baña....... 4 104 á
Idem de Puerto-Príncipe......... 9,
Idem amarilla.................. 8
CAMBIOS.
Sobre España............
Londres á CC días....
Hámburgó. . i.........
'París 60 días.... ...	11
New-York id. id.
Boston pas¡° en N.-York. —
Bosjou id. id- ....
Filadelíia id. id.....
New-Orlcans, corto Onzas Mejicanas....
Pesos Mejicanos.-..
Pesos colitmnariop.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Do frutos, don Manuel V. Mandiá y don José Susini liar de don J. A. de Coriina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero auxiliar de don R. Tienlat.
Habana 14 de Agosto de 1849.—-Juan B. Gortari, sindico
4	h	7	J p § P- scgttn plaza ( y cantidad.
14	á	15	pur 100 premio.
—	á	—	Nominal.
H	á	2	por 100 proni.
3	á	3r	1
—	á		>por 100 premio.
3	a	3L	
—	á	3	por 100 prem:o.
4 b	á	5	por 100 premio nom
J	á	1	por 100 premio.
24 i		3	por 100 premio.
gos y a’, público, que en lo sucesivo en nada se entibiarán é| celo y esmero desplegados hasta aquí en su servicio, para lo cual se halla inmediatamente encargado del establecimiento D. Federico Serró. Habana y Agosto 28 de 1849.—Juan G Reyes.	1
Establecimiento de baños de la plaza de la Catedral.—El actual dueño de esta acreditada Casa participa haber la abierto de nuevo al servicio del público, introduciendo-en el servicio interior un orden de comodidad y aseo en armonía con la ilustración de los antiguos favorecedores de estos hermosos baños con lo cual espera poder atraer sobro sí la decidida protección con que siempre han favorecido dicha casa: los precios son como siguen:—Un baño, 2 rs. fies.—5 baños, un pesos y once por 17 rs. fies.	1
E TABLECIMIETO sanitario de garci. NI, bajo loa auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actualQe esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, citando otros ha blan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de boche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recurrir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofiezcan algún cuidado quieran.quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfaocion en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido n as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho pe ríodo, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son O. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario _______________ .	:   24
Buques que tienen nbierto su
Para Valparaiso frag.1 Chilena Guimaracus, eap. Linfcof, por D. F: Alvarez.
ParaGreiiock berg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morison De Coninck y cp.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke. por Morison De
Coninck y cp.
Pa-n Amsterdan frag. hol. Anna Margarelli, cap. Rach por D. H. Rottmim.
Para Cádiz frag. esp. Pte. Habanero n. 3, cap. Basagoity I or Zangroniz y Hermann.
Para Hamburgo berg. esp. Carmen, cap- Meaury, por
Sthamer y cp.
Para Bremen berg. ruso Louise Frederick, cap. Knige por Steil y Wo ft'.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos.
Para Amberes frag. ing. Elisa, cap. üemaiili, por D. L. A
Gogel y cp.
Para Filadelfia bea. amer. Lyra, cap. Remington, por S torcy S palding y cp.__________________________
Buques que comienzan su descarga.
Fragata esp. Flora, proc. de Cádiz.
DE PO SITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Steil y Wolíf.—J00 pzas. <le estopillas batistas.
Por Johnston, Hurvey y cp.—50 pzas. de zarazas de algodón.
Por Clarcke y cp.—60 id. de muselinas averiadas Por don M. de Santelices.—59 arrobas 16 libras de hilo de heniquen.___________________'
BUQUES A LA CARGA.
PARA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española NIGOL ABITA, Isaldrá muy proníoiiene comprometida gran parte de su carga y admito el resto á flete y pasageros quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero por su capitán Alday. —Impondrá su consignatario D. M. de Santelices. +
PARTE MERCANTIL.
IPUJIEM©
LA HAIBMJA
ENTRADAS.
No hubo.
Pasageros de la fragata esp. Flora.—D. Francisco Ferret i, D. Ventura Lopez y CorsnUa y una hermana, D. José de S.
« .	Para Cádiz con eácala en Vigo.
¿ ■Saldrá posiliv menie el dia 1° de Setiembre próximo ■■■“-la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti odmi'e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja. —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y comp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vapor ingles para Europa,
el bergantín español CARMEN, eapitan Meaurio, admitiendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán cus consignatarios D. G. Sthamer y cp.	+
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAPID , capitán Ward, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dtake Hermanos ycp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedaa posible ___ la muy velera y acredhda goleta 2.“ ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72ó el patrón á bordo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta REMPL \-
___ZO, su patrón D. José Ramón y Rolg, admite cargad
flete, está atracada al muelle de S. Francisco,—Impondrán en la calle de loa Oficios n. ° 77 los Sres. Revenios y cp,
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
^a drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHANA.su patrón Escande!', que se ha lia surta en surgidero de Batabanó para cuyos puntos admi'e carga á flete y pasr’wrot —Impondrán en la calle del Tenien te-Rey esquino i. . de Aguiar los Sres. Ferrando ycp.
NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.	®
P rseios de yMfnjee
	En buq.de vap.			Enbup. de	
					Proa/
	i	o cu	Cria dos.	a. o cu	
De Batabanó á Dayaniguas.	9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..
De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.	10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..
De Dayaniguas a la Coloma.	4 -	2 ..	1 2	2 ..	1 2
De la Coloni? á Punta de Cartas y Bailen		42	2 1	1 4	3 ..	1 4
DeBatabanóá Nueva Ge-roña	L			6 ..	4 ..
Id. de cargos de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Culón, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge rona.....................
co o 0-3 1	Id. de tabaco.	© . a> ©‘S’ st M S	Rese9.	S T3 L, « O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..I
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2
-. 2			1 4	.. 4
.. ? i	.. 3	,. 2	2 ..	-- 6
	6	.. 4	2 ,.	•• 4
-	^ " r	wauutiu, »,»xi i o ut: i US KJ HUIOS U U ffi *>«•
por los bres. Reventos y compañía; en el Paso Real des' Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur pn, f'1 Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya v H U' mano, en Rio-Feo por los Sres. Bnstainante v cp., enSI i or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martifmz p0r r’ í rancisco G’ener, en la Catalina de Guane por los Sres. ti ' nuza y compañía, en loa puntos de escala por los encare, .' úf«l,OSa m8cen8s	Empresa,yen Batabanó jmr los ca-
tanpp y sobrecargos.

_ El miércoles 29 de! actual re remaiarán á las 11 de la m, lilao, -nótemelas ue la tienda de ropas titulada la Ruedita,» ta en la calle de O-Reylli emre las de San Ignacio y Cuba t E viernes 31 del actual se rematarán en las inmcdiac nes delalmacan de avenas 1200 frazadas de algodón por cue„ ta de quien corresponua.	s i cuen-
El miércoles 29 del actual á la hora de costumbrese matera un hermoso armatoste de cedro [Jesa'rmado] con ÍT vidrieras correspondientes y una par.iua ae sombreros nuera,
- ondlJ8|'1081clt,n.d,cl Sr- Alcalde mayor 4o esremará!i jueves 30 del actual a las 44 de la tarde un alambique vd, mas enseres que esla en la calle de Vives retasado todo,; pesos 4 reales.	«uuen
GIRO DE LETRAS.
Para Canarias con escala en Matanzas El 3 del próximo Setiembre saldrá el bergantín espa ñol AMALIA, su cap, D. Nicolas Gutierrez y Benitez, admite un resto de carga; y se advierte á los Sres. pasageros se sirvan llevar los pasaportes hasta el 2 del mismo á la calle de S. Ignacio n. 74.
SE VENDE
El bergautin goleta español PAQUETE DE TRINI DAD, construido de muy buenas maderas, forrada y claveteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su ajuste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Grégor y cp. calle de la Amargura n. 10,
WPOUE8.
PARA NEW-ORLEANS Y CHAGRES.
Saldrá á las pocas horas de su llegada de New-York que será del 5 al 6 del entrame el hermoso vapor americano FAL-CON, su espitan Hars'ein, admite pasageros que serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado y cómodamente alojados en su elegante y espaciosa cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bnruham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Eslolt.—Viage de Batabanó á Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegcs el 2 por la tarde.
3, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
3,	de Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 4.
4,	de Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
5,	ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cuba por ia noche RETORNO.
10, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 11.
12, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Ctuz.
12,	de Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 13 por la madrugada.
13,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14,	de Cienluegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Ss despacha en la calie de la Amargnra n. 85 por loa Sres.
Pardo San Pe layo y cp
cante,
Santiago,	«pPI______|______________ l	u
á la vista y en todas canlidades en ía ea'íé de’ Cuba' núiS 120, esquina a la calle de ia Obropia, ios Sres.	' 0
Penasco Hermanos y rr>
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barr, lona, hantamjer, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta v i y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sree.
Druke ¡fírmanos y c
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas e„ las demas pí3zas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'encn Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Alársella y Génovi' sobre Veracruz. y Méjico en ludas cantidades á corla viau calle de los Oficios n. 42.
37. de Embi!. y cp.
„ Sol?rc Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Co runa, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y L,lán0 ■ sobre Veraernzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla |a, giran en todas cantidades y á coreo término en la calle dé 0. Reilly numero 128, entre ¡a plaza de Armas y muelle de ballena los Sres.
c	„ Moriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Malaga, Barcelona, Santander I a Coruiia y «lemas plazas de Galicia las giran a corla vista y en todas can. nriadea loa Brea. Sama y Ilfrrmno.
ADMINISTRA! ION GENERAL DE CORREO-: Con autorización del Escmo. Sr. Capitán Gral. Subdeie. gado Oral del Ramo en esta Isla se esiab’ece un correo d a no por el ferro carril desde esta Capital á Maianzas v pueblo, de su carrera desde el día I» del próximo Setiembre. Lo que re anuncia al publico para su conoeimienlo.—Habana 28 de 4 gosto de 1849 —Vasallo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Setiembre dará la vela para Cádi’ la fragata española Correo n. ® 2, su capitán el alférez de navio graduado I). Benito de Carnearte, recogiendo la correspondencia publica y de oficio que ocurriere para la Península á la« 74 de la manana: dicho buque admite carga é flete y pasageros en su espaciosa enmara y a los que el capitán dará el esmerado trato <y»e tiene acreditado.
FRAZADAS francesas de l NA EN CASA
de los Sres. Alangoaga Ducatel y Cp. se In recibido una gran partida de estas trazadas conocidas por-su superioridad sobre as inglesas.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su eap. don üillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba.
SALIDAS.
Setiembre 5, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7, de Cienfuegos á las 2 de la madrugaday llegará á Trinidad á las6!.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Coba la tarde del 8. RETORNO.
1G, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
19,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Balaba-nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, b s de costumbre.
Habiendo posage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor locará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevita9 y G bara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29. de Matanzas á media noche y llegará a Nuevitas el 1 ° de Setiembre.
Setiembre 3, de Nuevitasy llegará á Gibarse! mismo dia.
RETORNO.
4, de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
6, do Nuevilas y llegará á Matanzas el 1 y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
1	s Los precio? defletes de carga son iguales á lo que cobran lasgoletas costeras.
2	a El vapor recibe la carga én el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
3	a Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se desnacha en la plaza Vieja portales de Lnrrinaga.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden (¡ara realizarla« do« máquinas de yapo con sus trapiches para ingerio, de unode los inas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos i nglescs. con un número de piezas do respecto, utibs de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo
fabricante sentadas en difaremeo ingenios de la Isla es la me jor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venia una caldera de vapor de 28 pieade cargo y 5 de dio metro del mismo fabricante Informará del ore-lio y condiciones enja calle del Ob spo n° 7.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TOD05 números, Latón m riño amarillo de patente desde el númtro 16 al 20 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta lf á pre. ciosequitativos, en lacalle de Mercaderesn'.'85 S. C. Burnliam y compañía.
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESOR1A que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto se han recibido st millas tie hortaliza de las mas tem pranas que han beneficiado en las mejores huertas de Mataré cpmo lo tiene acreditado, o séaae las legitimas semillas de vi-ñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez p. 72.	f
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partiua en memas pipa? y barriles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio moderado« impondrán én el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA En la calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morí-son De Coninck y compañía sa acaba de recibir una partida de Angosturas que se venderán en depósito á precios moderados.
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española Numamina, admite carga á fletey pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	• t
PARA SANTANDER con escala en VIGO LV' JV Saldrá dentro de muy breves di a la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comod idades y se íes ofrece el mejor trato.—Impondrán en la cnlie de la Amargura número 85 sus consigna-lirios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	+
PARA CANARIAS
La herniosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D..Sebastian Aroccna, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-ereditado eapitan.—Impondrá el mismo á bordo, ó en la ralle de la Muralla n.4í> D. Francisco Fernandez Taño.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la fragata española MAJALCOFAR, su capitán don José Antonio de U-mbaso, anmite algunas partidas de tabaco y efectos lijeros — Se despacha enel escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, por don José María Cagigal.
¡S PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá a la mayor brevedad posible la hermosa y sólida goteta ESPERANZ V, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado tratoque de costumbre tiene acreditado—Impondrán en la caUe de los Oficios los Srs. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
Vapor NUEVO ALMENDARES, eapitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, SagHa San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó cargaa"—Salida de la Habana a las 94 de la mañana.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO
Fjor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes numero 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR l'E la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se dará en precio bastante módico eu la calle de Mercaderes n. 83 casa de los Sres. Morison De Coninck y compañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraoía.
VAPOR ilIABANERO, sucapitan D. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnes á las diez dé la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodiaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia ¡rá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles vá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
PARA ISLAS CANARIAS.
,Saldrá i la mayor brevedad el bergantín español DOS ______,DE AGOSTO, su eapitan D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros darán ni zon frente á la puerta de Car- _.	.	SH________
pinetyjunto al puesto de frutas en los bajo» del Sr. Aróstegui. Todos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó para
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VaforSIRENA.su capitán Don Manuei, Paz.
Reglamento de tiiages y tarifa debeles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se ;uirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo ln, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRicii. .Con el especial objeto de que ¡os Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntado Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su riránsus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porefvapor, desdeaquel punto ál aboca del Rio de Guane por cuenta lelos cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Linaza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatkon L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &e. y r°n cuyo uso produce la tierra cosechas abundanlisima.-, adera»3 de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte Améric» BOMBAS PORTA TILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con lascualespue.de un hombre solo arre-jar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única fábrica privik' giada por el Gobierno de ios Estados-Unidos y pued«n vcr«tí en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregory comp.c»11“ de la Aniagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente t y T Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanz»3 son de uns construcción tan simple y exacta que cualquiera 9e convencerá de su superioridad á las romanas comunes* t3nt° por su esactitu i como por su precio, y ia pr ueba de lo cua! se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Adu^' na de esta plaza, Play de mostrador para pesar desde unanie^ dia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una draf. ma hasta 8 libras. Portátiles desde ¿ libra hasta J200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas parn pesar hasta 20 y 30 qu¡nt8j les. También hay Balanzas durmientes 6 para embutir etl e suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pe9311 ií?StíV? ^ ^ toneladas. En el escritorio de los Sres. fíad"'en’ Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.__________
SE VENDE VINO LEGITI MO DE JEREZ, AMON' tillad«), pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arro ,a • entundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrame
Los Sres. D. Juan Rieart y Compañí a han trasladad® escritorio y estab lecimiento de ia calle de los Oficios n. 76 •* de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLÉ
. de gamba y lunar.	eñ.
ii ,A®al)ade abrirse dicho establecimiento en 18
l‘e de Riclaó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay rada del Cristo, donde se encontrará un completo y vaJj0g.
SUrtldO de los nytlPulAO nr>p|0nor>)on*fto n Irao ramna fiSOT®93
surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresi Los que con el objeto de acreditar el establecimiento otVrajo su9 dueños espenderlos con toda la equidad posible. En ® , establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c- “ precios moderados.	__—.
IMPRENTA DEL GtJBIERNO por s, M-