
del que cursa y ios dos siguientes hábiles, para el remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, situada la una en el barrio del Horcón, calzada real n. 310. frente á la pila de dicho barrio, de mamposteria, azotea, y altos en lo interior, retasada en 10395 $ 4 rs., y a otra ubicada en la calzada que ▼a para Jesús del Monte, primera cuadra entrando por la esquina de Teja, marcada con el n. 19, y tasada en 1818$ 21 reales.	R —í
DE OFICIO.
A consecuencia del concurso necesario de D. Francisco Maris Mazorra, está señalado por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, para el remate de las fabricas que contiene un solar situado en el barrio do Colon, calle de los Genios n. 6 esquina á la del Morro, retasadas en 8809$ 4 rs., el miércoles 12 del que cursa de diez á doce de la mañana, en la puerta de la morada del Sr. consultor: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á iustruirse, ó el día señalado al lugar y hora designados.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones da la ley á la contrata de las asistencias délos militares que enferman en Guanajay. R 3—0
En decreto proveído á los 4 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaya, se manda anunciar haberse señalado el 14 del presente de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado estramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de las fábricas deuntrei. de caballeriza, situado en el barrio de Colon, á orillas de la zanja, frente al Campo militar, retasado en 1176$
6 rs.: el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el día á la hora y lugar designado.	R 2—O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines para el cobro de costas en Ja causa criminal seguida contra D. Cristóbal de Orta por golpes y heridas á los niños D. Víctor y D. Francisco Falcon; en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo.^ D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se han mandado dar los pregones de la ley á los animales secuestrados al espre9ado Orta, ascendentes en tasación á 1567$ 4 rs. en esta forma: una yunta de bueyes de color barroso en 90$, 12 toros de ceba á 25$ cada uno, 15 vacas con su cria á28$, 9 vacas jorras á 20, 4 novi-llasá 18$, 13 añojos á 18$, 5 yeguas madres d 16$, 2 caba- i líos en 65$, 2 potros á 18$ cada uno, 3 potrancas á 8$ 4 rs. una, 16 chivos chicos y grandes en 18$ todos, 2 cerdos del ceba á7$ 4 rs. uno, 15 ídem de cria en 45$ unos con otros. | Lo que se manda anunciar por medio de cedulones fijados en ios parages mas públicos de dicha villa y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que el que quiera hacer postura ai todo ó cada una de las esoecies anunciadas, ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo, pues se han de rematar en quien mas diere. R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanábacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaqnin Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Da. Margarita Rodríguez, se anuncia a! publico haberse señalado el día 10 del corriente para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas ubicada en la calle de Corral Nuevo de dicha villa esquina a la de la Cruz Verde, retasada en 3669$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado. R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D* Francisco Pimentel. ó consecuencia de los autos promovidos por doña Manuela Xiques de Llopart contra Mon-serrate Valdes sobre pesos y tercería deducida por D. Carlos Moraud, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 11 del corriente para el cuarto pregón y remato de dos casas, situada la una en la calle del Obispo n. 56, tasada en 7292$ 1 rl., y la otra en la de Villegas n. 54, tasada en 2881$
5 rs,; las cuales tienen hecha la proposición de 12000$ al constado, descontándose de estos los impuestos que reconozcan dichas casas, el reai derecho de alcabala, hipoteca y escritura, con tal que no estén vendidos los aires de la de la calle del Obispo; cuya diligencia tendrá efecto á las once de la mañana del dia señalado en las puertas del juzgado. R 3—I Por auto proveído por el Sr. D. José María Sanz, alcalde ordinario de segunda eJeccicn de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, a consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Miguel Lorenzo Sánchez contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana dei domingo 9 del corriente, y dos mas festivos si fueren necesarios, de tres negros de la propiedad de la indicada Soria, en el lugar y hora de costumbre; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar designado el día del remate.	R 3—j
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, se ha declarado haber fallecido intestada ^ Rafaela Borrego, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serlo, á los cuales se convoca para que den-tro de nueve dia9 ocurran á deducir el que les asista, apercibidos de lo que haya lugar.	G — *
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Informando el ministro encargado de citar á D. José Angel Ramos no encontrarse su morada ni quien ce noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado con su hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le estab.ece D. Cándido Galvan como cesionario de D. Juan Nuñez, apercibido en su defecto de la multa de cinco pesos y darse por evacuado el acto. Habana y diciembre 7 de 1849.—Villalba.
_	, C—•
Tenencia de Gobierno de Cárdenas-—Ignorándose el paradero de D. Francisco Mir, cítesele por 3 númeios consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que al tercer día hábil después del último anuncio, se presente en este tribunal a contestar la demanda que le establece D. Pedro Pallimonjo y D. Agustín Oanfrnu. apercibido si no lo hiciere de condenársele on rebeldía al pago de las cantidades de menor cuantía que le reclaman, y de todo lo demas que haya lugar. Cárdenas y Diciembre 6 de 1849.— Cerun.	C—t
Secretaria de la subdelegacion de penas de cámara de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Por decreto del Escmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Diego García Gaitan y á D Miguel María de Toro y Bonilla para que dentro de loa 15 dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría á solventar sus responsabilidades con el ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere luga*; previniéndose á las personas que tengan que entregar haberes á los multados, no lo hagan sin entenderse fintee con esta subdelegacion, apercibidos de doble paga. Habana 5 de Diciembre de 1849.—Antonio María del Rio, secretario.	C—3
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Box decreto del Escmo. Sr. Regente Subdelegado, esta mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Ne-
pomuceno Valdes, para que en el preciso término de ocho días contados desde el último anuncio, se presente en esta secretaria á dejar cubierta su responsabilidad, aoercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana 6 de Diciembre de 1849.—Antonio María del Rio, secretario.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarrro, del consejo de S. M., su magistrado en la Reai Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel de Porto, en el espediente formado sobre ¡a muerte de D. Nicolás Simeón, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que por derecho deban sucederle, mandándoseles convocar para que en el término de quince dias ocurran á dicho juzgadogenera! á deducir el que les asista.
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento intestado dei Dr. D. José Camerán, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. &r. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra-zábal, se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes de dicho Dr. Camerán, para que en el término de seis dias ocurran á deducir el que les asista. C—3 Alcaldía ordinaria de segunda elecciónMatanzas 5 de Diciembre de 1849.—Cítese por segunda vez y por tres números del periódico Aurora y oficial de ¡a capital, á todos los acreedores del concurso de L>, Agustín Laño, para que tres dias después del último anuncio, comparezcan con su hombre bueno en este tribunal á tener el juicio de paz á que les provoca D. Manuel OlivasobrJ prelacion en el pago de su crédito, apercibidos de darse por evacuado el acto y la multa de cinco pesos.—Riera.	C 3—
A consecuencia de la testamentaría concursada del Sr. D. José María Peñalver, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante O. Juan de Entralgo, se cite á todos los acreedores del espuesto Sr. Peñalver para oir sentencia de graduación.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Diciembre 6 de 1849.—Hágase saber ni moreno Federico Matienzo como capataz de la nación carabaií andurí, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta, que en la demanda que le estableció Da. María Josefa Estrada como heredera que se dice del Pbro. Dr. D. Luis Gonzaga Valdes, ha sido condenado en rebeldía á que ¿entro de tercero dia pague á dicha Estrada la suma de 50$ que le reclama, procedentes de censos vencidos en 5 do Noviembre del año próximo pasado de 48, y que reconoce la casa sita en la calle del Monserrate núm. 58, con mas 5$ 2 rs. de costas á que ha dado lugar, y sí alguna eaeepciou tuviere que oponer-comparezca á deducirla en dicha dilación, que se leadrninis trará justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. —Sandoval.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante D. Francisco de Castro, está mandado se llame á fas persona.*? que puedan dar razón dol autor ó autores de la herida inferida al negro libre Nicolás Martínez. de que le resultó la muerte, cuyo hecho tuvo lugar en la plaza de Cristina el dia 24 de noviembre próximo pasado, para que comparezcan en él juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste á consecuencia de la causa formada sobre el asunto.	C *—O
A consecuencia de comunicación del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de !a ciudad de Puerto-Príncipe, librada en les diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. José Antonio Contrera y Masano, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ame D. Gabriel1 Ramirez, se convoque á las personas que puedan dar noticia del paradero ó fallecimiento de Masano á fin de que ocurran al juzgado por conducto del actuario á manifestarlo, en el concepto de que pasados treinta dias después del último a-nuncio se procederá á loque corresponda acerca del repartimiento de sus cortos b,enes en sus legítimos herederos que se han presentado á reclamarlos.	C '—O
A consecuencia de loa aut09 criminales seguides contra el pardo Francisco Mena, por vagancia, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se llame por3 números consecutivos de la Gaceta al que s? crea con derecho á dicho pardo Mena, para que se presente dentro de 10 dias en dicho juzgado, y cuya filiación se inserta; siendo de color pardo claro, cara redonda, pelo parecido al de la clase biancopsro muy crespo y de color castaño oscuro, frente ancha y con entradas, 3 lunares pequeños en la cara siendo uno velludo y en el lado izquierdo de la barba, dientes menudos y uno de los del medio de la mandíbula superior picado, uua cicatriz en el labio inferior que le coge la barba á la derecha, de poca barba, siri patilla, ojos abultados, nariz gruesa, orejas regulares, estatura también regular, envuelto ó sea trabado, de 38 años de edad, de piés y manos regulares y sin señal alguna de haberse empleado en trabajos fuertes, y ninguna otra señal visible en su cuerpo.	C * — O
Por auto prove do por el Escmo. Sr. Gobernador superior político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez. á consecuencia de la^ diligen cias promovidas por el caballero Síndico procurador general de esta ciudad para que se Inga la correspondiente declaratoria de libertad de la negra Margarita Obes, se ha dispuesto convocar á D. Lúeas Obes. dueño que era de aquella, á su legítima representación ó á cualquiera que se considere con derecho á la citada Margarita, á fin de que dentro de nueve dias que empezarán á contarse después deI último anuncio comparezca á instruirse de lo solicitado por el caballero Síndico en nombre de aquella, y manifieste lo que estime oportuno respecto de la declaratoria de su libertad, en el concento que no verificándolo se proveerá con arreglo á las justificaciones que ministre, y le parará el mismo perjuicio que si tuviese efecto con su intervención y audiencia. C *—O A consecuencia de las diligencias formadas por el robo de 9 camisas y 14 pesos á D. José Fernandez Corugedo, que habitaba en un cuarto que hace á la calle de Santo Tomas en el pueblo del Cerro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en la escribanía del actuario en horas de audiencia, para pasar al juzgado á evacuar sus respectivas declaraciones.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco en a causa seguida contra el teniente pedáneo D. Juan Mora por escesos en el desempeño de su ministerio, se ha mandado se cite á D. Juan Jaret para que comparezca en el juzgado de dicho Sr. alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el dia siguiente hábil después del último anuncio en horas de au fien-cía á evacuar cierto acto de justicia.	C 2— O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir quienes fueron los do9 hombres lTlancos que asaltaron y robaron 9\ onzas de oro á D. Tomas Pardo Santallana, en la prima noche del 25 de Noviembre último, en el punto que titulan la Ciénaga, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoque a la3 personas ue puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto ía comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á manifestar loque sepan.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Llerena, y por sus herederos á los que con derecho deban sucederle, á los cuales se convoca para que ocurran á deducirlo dentro de quinto día con I03 correspondientes documentos justificativos y por con ducto del actuario.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad
de Jaruco, con !a consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por asalto y robo á D. Antonio Ríos, we convoquen las personas que tengan noticias del hecho, para queden-tro de 5 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlas.	C 3—O
En las diligencias sumirías formadas para averiguar quienes fueron 4 negros que á las 8 de la noche del dia 19 de Noviembre próximo pasado, hirieron en la puerta de tierra al teniente del barrio de Jesús María D. Antonio González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, se convoque á las personas que puedan dar noticia respecto del particular, para que comparezcan en el juzgado á manifestad lo que supieren.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada contra D. J uan Cabrera y el chino Antonio Incháustegui por hurto de plátanos, se ha dispuesto por elSr. eniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta dei asesor titular y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, ?e citen á los herederos mayores y eurador de los menores hijos del difunto intestado D. Félix Incháustegni, para que en al término de 9 dias comparezcan en la escribanía pública de dicha ciudad á instruirse de lo que les concierne en la ejecución de la sentencia del superior recaída en esta causa, ó en la misma dilación den aviso á dicha escribanía de su residencia, calle y número de su casa, para que pueda hacerse la diligencia correspondiente. C 3—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramón Sosa por la detención arbitraria que con 2 negros hizo á D. Agustín R vero, y contra este por hurto de guayabas y limones, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite á D. Felipe Iglesias para que en el término de 9 dÍ3s dé razón á dicho juzgado de su residencia, á fin de evacuar la declaración que le concierne en esta causa, si no compareciere en el mismo con ese objeto.	C 3—O
A consecuencia de ,1a causa formada por el hurto de un caballo á D. Jo?é de Horta. estando á piso en el potrero que i me arrendado D. José del Alamo, se ha dispuesto porel Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulla del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo color oscuro, chico de cuerpo, de 6 cuartas, con una lastimadura en la costilla izquierda, tusado, castrado, á fin de que en el término de 15 dias se presente en el juzgado á efecto de ei4r«gáisele oportunamente, C 2—O INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Ministro principal del Apostadero, proveído con consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está mandado se citen á todos loa acreedores de este para que asistan el 14 del corriente á las once de la mañana en la morada del Sr. auditor, sita en ía calle del Prado n. 54, á una junta que ha solicitado el Ldo. D. Anacleto Bermudez. curador de los menores hijos del (.apresado Hernández Oliva.
C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
. Reino.
REAI. DECRETO.
En vista de las consideraciones que me ha espuesto el ministro de la Gobernación del Reino, de acuerdo con el parecer de mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Para todos los efectos de las operaciones de correos se dividirán las cartas en sencillas y dobles.
Se entenderá por carta sencilla la qne en su peso no esceda de 6 adarmes. Se considerarán como cartas dobles todas las demas.
Art. 2. ° Asi las cartas sencillas como las dobles podrán dirijirse por el correo de tres modos: I. ° sin franquear ni certificar: 2.° franqueadas 3. ° franqueadas y certificadas.
Art. 3.° Las cartas no franqueadas ni certificadas continuarán cobrándose por la tarifa establecida en mi real decreto de 12 de Agosto de 1845, á saber: las cartas sencillas un real de vellón: las dobles, que pasen hasta ocho adarmes inclusive, diez cuartos; de ocho adarmes á doce inclusive quince cuartos; de doce á diez y seis, ó sea una onza, veinte cuartos, y así progresivamente, aumentándose cinco cuartos cada vez que el peso esceda de una cuarta parte de onza.
Art. 4. ° Las cartas devengaran en el franqueo, siendo sencillas, seis cuartos, y siendo dobles en la proporción siguiente: las que pesen hasta ocho adarmes inclusive ocho cuartos; desde ocho adarmes á una onza doce cuartos; desde una onza hasta onza y media diez y ocho de onza y media á dos onzas, veinticuatro, y así progresivamente, aumentándose seis cuartos cada vez que el peso esceda de media onza.
Art. 5.° Las cartas certificadas serán siempre francas y por el franqueo y certificado devengarán: las sencillas cinco reales y las dobles diez, no escediendo deuna onza quince desde una onza á onza y media inclusive; veinte desde onza y media á dos onzas; veinticinco desde dos onzas á tres, y así progresivamente, anmentándose cinco reales por cada vez que el peso esceda de una onza.
Art. 6.° Las caitas que circulen dentro del casco de cada administración ó caja de correos pagarán lo mismo que queda establecido por regla general.
Art. 7.° Los diarios y demas periódicos se por-t-arán para el franqueo según su peso á razón de 40 reales arroba siempre que reúnan las cuatro circunstancias siguientes:
1.	® Que sean presentados en las administraciones de correos directamente por las redacciones.
2. ®	Que estén cerrados con fajas.
3.	® Que en la faja esté impreso el título del periódico.
4.	® Que no contengan signos ni otra cosa manuscrita mas que el nombre del suscritor y el del pueblo en que éste resida.
Art. 8. ° Los impresos de cualquiera otra clase, es-cepto los libros, aun cuando se publiquen periódicamente por entregas, se portearán también para el franqueo se-
Ígun su peso á razón de 180 reales arroba siempre que reúnan las cuatro circunstancias siguientes:
1.® Quesean presentados en las administraciones de correos directamente por las empresas ó por los editores ó propietarios.
2. ® Que estén cerrados con fajas.
3. ® Que en la faja esté impreso el nombre de la empresa, editor ó propietario.
4. ® Que no contengan signos ni otra-cosa manuscrita mas que el nombre de la persona á quien vayan dirijidos, y el del pueblo de su residencia.
Art. 9. ° Los diarios y demas periódicos é impresos, escepto los libros, que se presenten con fajas y sin contener signos ni otra cosa manuscrita mas que el nombre de la persona á quien vayan dirijidos y el pueblo de la residencia de esta devengarán en el franqueo seis cuartos no escediendo su pesode una onza, doce hasta dos onzas, y así progresivamente, aumentándose seis cuartos por cada vez que el peso esceda de una onza.
Art. 10. Lo mismo devengarán en el franqueo la9 muestras de géneros, de ningún valor, cerradas con fajas que permitan asegurarse de que no tienen escrito de mano mas que los números de orden y las mareas.
Art. II Los periódicos y demas impresos, inclusos los libros, y las muestras de géneros que no se franqueen *e portearán al precio de las caitas no franqueadas. Los libros devengarán en el franqueo igual precio que las cartas francas, y lo mismo los periódicos, impresos y muestras de géneros que no se hallen comprendidos en los artículos 7. °, 8. °, 9. ° y 10.
Art. 12. En ningún caso se despacharán espedicio-nes estraordinarias para conducir los impresos de qne trata el art. 8. ° De estos, así como de los libros, solo se admitirán las arrobas de peso que consientan los medios comunes y ordinarios de trasporte despue9 de cubierta la atención de la correspondencia y de los periódicos.
Art. 13. El franqueo y el certificado de las cartas, asi como el franqueo da los periódicos y demas impresos que no se portean al peso, lo harán los miamos interesados por medio de sellos en los términos que establezca una instrucción especial.
Los sellos para el franqueo serán dos, uno de seis cuartos y otro de doce.
También serán dos los sellos para el certificado, uno de cinco reales y otro de diez.
Art. 14 El franqueo de los periódicos y demas impresos que se porteen al peso se verificará por ahora en los mismos términos que hasta aquí.
Art. 15. Lo prevenido en Jas disposiciones anteriores comprende á las cutas, periódicos é impresos que procedentes de la Península é islas Baleares se distribuyan en aquella y estas. Comprende asimismo á las cartas, periódicos é impresos que de la Península se dirijan á las Islas Canarias y vice-versa.
Art. 16 El ministro de la Gobernación del Reino me propondrá una tarifa para las cartas que circulen dentro de las Islas Canarias y otra para la correspondencia de Puerto-Rico Cuba y Filipinas.
Miéntras^así se verifica las cartas certificadas para las islas de Puerto-Rico, Cuba y Filipinas devengarán el doble de los certificados que circulan en la Península , debiendo satisfacerse ademas el porte de ellas/
Art. 17. R oroto de las cartas estrangeras se observará lo prevenido en los tratados con Ia9 demas potencias.
Art. 18. Pata el certificado de las cartas que procedentes de España se dirigen á países estrangeres habrá un sello del valor de seis reales.
En el franqueo de periódicos para el estranjero se observará el método usado en la actualidad.
Art. 19. En lo sucesivo nadie estará obligado á recibir mas cartas de las que 3e le dirijan que las que designe ántes de abrirlas.
Art. 20. Las cartas, periódicos é impresos qne no qttieran recibir las personas á quienes vayan dirigidas volverán á las administraciones de que procedan.
Tamb’en volverán á las administraciones de que procedan las cartas, periódicos é impresos que por cualquiera otra razón no se distribuyesen.
Art. 21. Cualquiera persona, corporación, casa de comercio, establecimiento &c. tendrá derecha de estampar en el sobre de las cartas un timbre que indique quien las escribe. Si las cartas así timbradas no se distribuyesen por cualquier motivo se devolverán á la persona que marque el timbre, la cual abonará el porte á precio de tranqueo, á no ser que la carta hubiese sido tranqueada prèviamente, en cuyo caso nada tendrá que satisfacer.
Art. 22. Las cartas que sin estar timbradas se devolviesen á las administraciones de su procedencia se entregarán á quien legítimamente las reclamare en el modo y forma establecidos en el artículo anterior.
Art. 23. Las disposiciones de este decreto empezarán á regir en l.° de Enero de 1850.
Dado en palacio á 24 de Octubre de 1849‘—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Gobernación del Reino, el conde de San Luis.
REAL DECRETO.
En vista de las consideraciones que me ha espuesto el ministro de la Gobernación del Reino vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Para el servicio de los correos estraor-dinarios que ocurran dentro de la Península habrá o-cho correos de gabinete que se denominarán del interior, con arreglo á mi real decreto de 14 de Junto de 1847.
Art. 2. ° De los ocho correos de gabinete del interior cuatro serán de número y cuatro supernumerarios.
Por ahora serán supernumerarios todos los correos de gabinete puestos á disposición del ministerio de la gobernación por el de Estado que no sean nombrados de número ú obtengan otros destinos.
Art. 3.° Los correos de gabinete del interior dependerán inmediatamente de la administración del correo general.
Art. 4.° Los correos de gabinete del interior así de número como supernumerarios usarán el mismo uniforme y distintivos que los del esterior y gozarán loa mismos privilegios y exenciones que estos.
Art. 5. ° Los correos de gabinete de número disfru. taran el sueldo de 4.000 rs. vn. y percibirán 22 por le-gua para pago de caballerías y postillones en los viagea que hagan.
Art. 6. ° Los supernumerarios percibirán en loa viage9 lo mismo que los de número y cobrarán á razón de 20 reales diarios todo el tiempo que por exigirlo el servicio estuvieren detenidos fuera de Madrid.
Art. 7.° Los supernumerarios alternarán en los viages con los de número.
Art. 8.° Cuando por algún ministerio ó bien por las autoridades hubieren de despacharse estraordinarios para el interior pedirán por escrito los necesarios correoB de gabinete al administrador del correo general, á fin de que todos loa ajustes radiquen en esta oficina con cargo á los respectivos presupuestos.
Dado en palacio á 22 de Octubre de 1849.—E9tá rubricado de la real mano.—El ministro de la Gobernación del Reino, el conde de San Luis.
(D. de la M.)
FRANCIA.
El ministerio francés ha formado su programa en la sesión del 3 de Noviembre.
El presidente anunció que el ministro de la guerra tenia la palabra para una comunicación del gobierno. Mr.de Hautpoul, ministro de la guerra sube á la tribuna y se espresa del modo siguiente:
Señores, el programa contenido en el mensaje del presidente de la República está formulado tan claramente que no deja ningún sentido equívoco á la política que nos ha llamado á seguir.
Al reclamar nuestra cooperación ha juzgado un deber el usar de su prerogativa constitucional. Ño nos está impedido buscar en los actos del gabinete, que nos ha precedido, mas de un ejemplo de gloriosa decisión por el pais, y de una inteligencia relevante acerca de sus intereses.
En la situación formada así, toda simpatía individual tiene que callar, ó mas bien que resignarse á la adhesión de un testimonio brillante y solemne de amistad y reconocimiento. (Adhesión en vários puntos)
El porvenir nos ha sido mostrado, y nos hemos persuadido de la urgencia de acudir á él. (Interrupción)
El nuevo gabinete, sus antecedentes lo revelan, no se ha formado contra la mayoría de esta Asamblea; ántes bien, descubre con energía unos principios reconocidos, y ella no tiene ni puede acoger otros.
Es menester conservar la unión de todos los matices en un solo partido, el que ha de salvar la Francia.
Se alcanzará esto por la unidad de ideas, la confianza en el poder electo el 10 de Diciembre apoyado en la mayoría de esta Asamblea, en fin por el sentimiento imperioso del deber estimulado en el espíritu de los funcio-narior del Estado.
Tal es el fin á que hemos sido invitado, para seguirlo, por el gefe del gobierno, colocando su derecho noblemente comprendido, su responsabilidad al lado de la nuestra en este difícil, pero patriótico esfuerzo.
Paz en el esterior, garantía para la dignidad que conviene á la Francia, conservación enérgica y perseverante del orden en el interior, administración masque nunca vigilante y económica en la hacienda del Estado, tal es el programa que nos dictan simultáneamente los intereses del pais, la confianza de esta Asamblea y la convicción personal del gefe del gobierno.
En el primer rango de nuestros deberes, ponemos la protección del trabajo en todas sus clases y formas; queremos que el labrador y el obrero, cada vez mas tranquilos sobre el dia siguiente encuentren al cabo de un modo completo la confianza que comienza á renacer.
Queremos igualmente que esta seguridad, esparciéndose en las demas regiones de la sociedad lleve á ella los trabajos del entendimiento, y reponga á la fortuna y al crédito un resorte que hace tanto tiempo está flojo.
El gabinete al aceptar el peso de los negocios, que no ha solicitado, cuenta con vuestra simpatía y vuestro apoyo, para lo que le dan derecho vuestro eminente juicio y patriotismo.
—Un diario democrático publica el hecho siguiente: ‘•Tenemos presente que Mr. León de Maleville fué, en la primera composición ministerial, separado de su puesto por no haber querido entregar el protocolo del asunto de Boloña. Se sostiene hoy que Fernando Barrot acaba de remitir aquellos procesos al presidente, üícese ademas que fué por esta sola condición por la que obtuvo el ministerio del interior.
ARGEL.
L as últimas noticias de Zaatcha no anuncian todavía el resultado del engorroso negocio en que se halla e mpeñada la columna que manda el general Hervillon, y que fué á reforzar, el 12 de Octubre un cuerpo mandado por el coronel de Barral.
El d¡a 19 la artillería abrió dos brechas que parecían practicables. El 20 por la mañana dos columnas, cuyos gefis eran los cotoneles Carbuccia y Dumonts marcharon al asalto; mas á despecho del valor y de la intrepidez de que dieron pruebas, comode ordinario, las tropas francesas se vieron obligadas, despue9 de un empeño de los mas vivos contra un enemigo, por decirlo asi, invisible á buscar un refugio en la trinchera. Este doble ataque costó 31 muertos y 119 heridos. E! 20 y 21 la plaza fué cercada con mas rigor; se prepararon nuevas baterías, y el tiro en brecha debía principiar el 26 luego que lleguen las municiones pedidas á Bathna, y que se esperaban alli el 25.
Entretanto un destacamento, acompañado de 1500 árabes, hizo una razzia entre los Ouled-Nails-Garabas, cuyo resultado mas feliz, independientemente de las presas considerables (1500 camellos, 4000 carneros &c.) es el haber hecho retroceder á muchos árabes que ibaná juntarse con los defensores de Zaatcha.
A pesar de este triunfo la resistencia prolongada del Oasis alimenta una gran agitación en el pais y redobla la
i ------------------------------------------asm
reclamar los auxilios del mas próximo médico.
—Esto es demasiado!—gritaba ella pugnando por zafarse de las manos que la sujetaban—todos la protejen aquí y me abandonan, á pesar de mis derechos de legítima esposa, de mi desdichada suerte de compañera infelicísima de un hombre desleal___
—Pero é quien protejemos contra tí Micaela? ... dime en nombre de Dios porque me acusas y denigras?. ..
—Y osas preguntármelo, ingrato?.... Escucha eacucha como me insulta y se mofa de mis lágrimas, como esclama con insolencia inaguantable— Máximo, corazón mío?....
—Qué! tu furor se dirije á la cotorra?... .has concebido celos de la avecilla incauta.... es á tu misma discípula á quien quieres matar?.... Vaya, Micaela, eso pasa de raya, eso es locura verdadera ó yo he perdido el juicio también._
—Con que . .. .era... ,1a cotorra?....—murmuró Micaela confusa, pues en su desconfianza instintiva ae había olvidado del animalejo.
—Mírala—añadió Máximo mostrándosela posada en la cornisa de un armario.
La celosa se echó á llorar para ocultar su vergüenza, y cuando llegó el médico, la encontró enteramente tranquila, y lo que valia mas aun, prometiendo á su marido curarse para siempre de sus ridiculas sospechas.
Sin embargo, como su receloso carácter era mas fuerte que su voluntad, Mtcaelitacontinuó dudando de Máximo y vigilándole en secreto.
Hízose pública esta aventura, y de consiguiente la miramos aonriéndonos al verla disponerse á consultar el oráculo. #u Máximo habia marchado al campo dos dias ántes; á él debía aludir su cuestión. Asi sucedió en efecto; Micaelita palpitante é inquieta como «esperara realmente la sentencia de su destino, preguntó—me permanece fiel mi ausente amigo?. . ..—y pidió la respuesta en el número dos, por •er el que formaban ella y Máximo.—Acuérdate— replicó la pitonisa que para los hombres se compuso el célebre proverbio léjosde la vista, léjos del corazón. Tu amigo ha leído á los antiguos autores y pone en práctica esta máxima de un filósofo enamoradizo.—El mejor medio de consolarse de la separación de una muger bonita, es acercarse á otra que lo! •ea también. Loe bienes presentes, nos impiden! echar de oénoa los que están diatantes.
—Ese libro miente respecto á Máximo—dijo sofocada Micaela—el ingenio nuestro se halla léjos de poblado y____¡Ah! traidor! ya sé con quien me en-
gaña, ya he descubierto á quien alude el oráculo... El maestro de azúcar tiene dos hijas jóvenes, con sus ribetes de campesina elegancia.... Desleal esposo, marido vil, yo te sorprenderé!....
Y Micaelita cegada por la pasión fatal que le hace olvidar la reserva y compostura propias de la sociedad escogida y la posición que ocupa, salió de la sala sin despedirse de nadie esclamando—¡oh tormento!. ... ¡oh celosía!-—con tanto fuego como Sal-vi en el dúo de tenor y bajo de Lucía de Lammer-moor.
Reemplazóla un caballero joven todavía, todo melindres y pretensiones, que cuando se sientaen un banquete al lado de una señora aparenta vivir del aire, apénas aproxima á sus labios un delicado bizcocho ó los humedece con un fragante licor, y en su casa se convierte en un Eliogábalo; que ostenta á voces novelesca generosidad, y privadamente pesa cuanto le concierne en la balanza de un acendrado egoísmo, y arrojando uñ suspiro sentimental, apoyando la mano en el pecho con doliente gesto, mostrando sus blancos dientes con una melancólica sonrisa, preguntó—qué fin me aguarda?.... —Morirás de una indigestión!—contestó el oráculo, con gran descontento suyo y diversión nuestra, que al reflexionar en el constante acierto del libro, comenzamos á sospechar, alguna trampilla oculta en la maliciosa giovinetta que le hojeaba riéndose en silencio.
Una señorita muy ufana con su belleza, que no piensa sino en su tocador y sus afeites, que cree darse tono revistiéndose de un aire desdeñoso y a-fectado, admirándose de que sus compañeras se hagan ellas mismas sus modestos adornos, citando sin cesar á las modistas que la visten, y la multitud de criadas que previenen su menor deseo, abandonó entonces su silla, figurándose que escitaba las adoraciones de los caballeros al par de la envidia de las damas; y con mil remilgos artificiosos, pronuncio la cuestión siguiente:—Cuál será mi destino?.... —El de las rosas, atendidas hoy, marchitas mañana, y menospreciadas, olvidadas largos años después, si el perfume de la virtud, el juicio, la bondad, y los atractivos morales, no sobreviven á su dia de brillo.
No le gustó mucho á la indicada señorita la
contestación recibida, y obligada á mi turno á interrogar aquel oráculo menos misterioso que el de Del-fos, pensando en mi tarea semanal, le pregunté—si conseguiría mi objeto?. .. Añadiendo en voz baja— de agradar siempre á mis lectoras.-No olvides nun-ca-me respondió-que la constancia y la aplicación obtienen los sólidos frutos del estudio, y tendrás las probabilidades de lograrlo.
De esta manera trascurrió el tiempo agradablemente entretenido en la soirée familiar de que os he hablado; divirliéndonos tanto en ella como en un gran sarao, ó en un espectáculo costoso.
Si me hepermitido retratar con la posible exactitud los personages que acabo de deslizar á vuestra vista, consiste en que Luis el petimetre, desesperanzado de alcanjar la marro de Lola, y perseguido por su sastre, su zapatero etc. etc. ha tomado las de Villadiego^ en alas de un miedo profundo; en que al avaro 1« enterraron la otra tarde de resultas del hondo dolor que le causó la muerte de un individuo al cual prestara á un rédito exorbitante una considerable cantidad y que subsistiendo de un sueldo vitalicio se marchó al otro mundo sin dejar con qué pagarle; en que la celosa Micaelita no se enoja porque la acusen de un defecto que re vela su entrañable amor á Máximo; en que el romántico preconizador de la existencia aérea y espiritual, se enfermó de tal modo en una orgía báquica, que los médicos le enviaron á pais estran-gero á restablecer su estómago, imposibilitado de cumplir con sus funciones merced á una carga es-cesiva de alimentos; en fin, en que la señorita de los dengues, la presunción ridicula y que afecta á hacer alarde de su ociosidad, aborrece la lectura como una ocupación, y no corre riesgo por tanto de tropezar con estas líneas. Estraño es á la verdad que en la Habana no se generalicen esas reuniones de confianza, donde sin gasto alguno se deslizan las horas con rapidez. Amenizadas por el baile, la música y los juegos de familiaridad honesta, se quita á las visitas una aridez, que suele convertir la conservación del trato social en una obligación fastidiosa á menudo, induciendo á la juventud masculina á refugiarse en la Dominica ó la plaza de Armas, ínterin si atravesáis las calles de la ciudad después del toque de oraciones, percibís á bastantes señoras adormeciéndose de tédio en su sillón. Cuando pasa el invierno y concluyen los espectáculos públicos particularmente, la Habana no sabe con qué dis-
traerse de noche, poseyendo tantos recursos en sí misma, y en la esmerada educación de sus hijas graciosas.
He dejado para lo último esos públicos espectáculos, por no ofrecerme la materia, nada nuevo que deciros. En Tacón han dado durante la semana Ja Norma y el Mía. En la primera ópera, la bella Stteffenone, la -prima-donna inteligente y elegante, manifiesta la eslension de su hermoso talento, reteniendo ella sola el peso de la gran composición de Bellini, arrancando aplausos de entusiasmo en la Casta diva, delicioso trozo musical en el cual se refleja digámoslo así la suavísima luz del parido astro á quien invoca, en el cual palpita vehemente y tiernísimo el recuerdo del primer amor. En 'a celebrada obra de Verdi, Marint, ese coloso de nuestra escena, esa enérgica personificación del conquistador salvage y rudo, canta siempre en medio del lisonjero rumor de los bravos y las palmadas, es lo que la espresiva Bina en la Norma, la grandiosa figura en que el conjunto descansa. Pero árnbas óperas se han oido ya tanto, que ni el mérito de los apreciables artistas que en ellas trabajan logra impedir que los espectadores bostecen, que las perciba el público anunciadas con disgusto, ni que queden muchas localidades vacías.
Miéntras la indisposición de Salvi, el tenor eminente, deja un gran vacío en el templo lírico, los acróbatas hacen su agosto en el Circo. ¿Lo creereis lectoras mias?.......la moda se ha pues-
to de su parte, atrayendo á aquel local ántes poco favorecido, una concurrencia muy diferente de la que acostumbraba frecuentarle. ¡Oh! que la moda se haga filarmónica, poética, bailarina, se concibe con facilidad; pero apasionada por los saltos de fuerza, los ejercicios en la cuerda, y las farsas de pantomima es demostrar con claridad de mal tono, su volubilidad proverbial. Los funámbulos del Circo, poseen una habilidad efectiva; hay entre ellos un ni ño precioso que trabaja con asombrosa limpieza para sus cortos años. Pero podrá compararse jamas el espectáculo de un hombre descoyuntado, ú ostentando los miembros de hierro de Hércules, con los inefables acentos de la musa lírica?.... La prueba de que no, es que la moda musical, vence constante á la moda gimnástica.
Actívanse los preparativos para el Macbeth y según rumores, la magnífica reciente producción del ruidoso Verdi, se pondrá en escena con el aparato
requerido por su argumento grandioso. Añaden los noticieros filarmónicos que nuestro aplaudido barítono Badiali, desempeña el carácter dramático del protagonista, con tanto acierto como el de Foscari, y los dilettanti se dispenen á juzgar por sí mismos en la venidera semana.
Hablando de música, no debo olvidarme de deciros algo respecto al matrimonio de la estimable prima donna que mereció aqui el nombre de la bella Fortunata. La signorina Tedesco según vários periódicos de los Estapos-Unidos, ha realizado entre los yankees un brillante casamiento, uniéndose á un caballero tan rico que aseguró al padre y hermana de la amable artista una renta anuul de 2,800 pesos. Si tal noticia es cierta [los periódicos anglo-americanos suebn exagerar un poquito inventando novelas cuando carecen de novedades positivas] si tal noticia es cierta, repito, hace honor á la hermosa italiana que cuidó de afianzar la suerte de su familia, ántes de someter su voluntad y su talento al capricho de un hombre. No indica el parrafillo en cuestión, al participar que los nuevos esposos se disponían á partir para París, si la Tedesco se retiraría de la escena, ó marchaba á Europa con el objeto de comunicará su fresca voz de mez-zo-soprano, las diestras modulaciones de un asiduo estudio; mas de todas maneras nos complacemos en saber que la apreciable artista ha obtenido la recompensa de su juicio y buena conducta, desmitiendo á los que no creen en las virtudes de teatro. He aquí un ejemplo que apesar de los argumentos de muchos sofistas desencantados, patentiza que tarde o •temprano recibimos el premio de nuestras acciones y que conduciéndonos según la moral y los sanos preceptos lo exigen, trabajamos para nuestra utilidad y provecho futuros.
Concluyo queridas lectoras, felicitando á aque lias de vosotras que llevan el lindo nombre de Conchita tan popular en la Habana, y ayer festejaron susi natales; conchas preciosas muchas que encierran en su corazón la perla divina de la virtud, el na carado brillo de las amables cualidades. Y al envía ros á todas un afectuoso saludo ,un síncerojparabien, permitidme particularizar á una interesante Con chita dotada de ese halagüeño atractivo que la 0 celia modesta, graciosa, pura, derrama como u casta atmósfera en derredor de sí, semejante a ! ja ve perfume que las blancas rosas despiden, y a cual me une la cariñosa simpatía de la veraa amistad.—Felicia.