
Cabeias, «imadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$. JE! que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de! juzgado á instruirse. R *—O Por d sposicion del fiscmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, está peña ada la ju na de almoneda del diu 3 del corriente, para el remate de ios terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 cabal erias de tierra y avaluadas •n 7455$ 3 reales, situados en la.jurisdicción de Matanzas — El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayo» de Real Hacienda.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con con sulla del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e&ta dispuesto para el dia tres del corriente el remato de los estancos de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo déla Sabanil a del Encomendador; teniendo ia proposición de 5i0$ al contado y 2 onzas todos los meses por ios bienios d » 50 y 51. El que quiera mejorar ia postuia ocurra ¿ la escribanía mvyor de R.-al üacien da-	R *-0
A consecuencia de la causa formada contra Francisco y Jot-é criollo, se hi dispuesto por el Sr. Alcalde ordina rio de segunda elección de la ciudad da Santiago, con ia consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, tenga efecto el cuarto pregón y remate del negro Francisco, general de campo y albañil, tasado on 300$ para el dia 4 de Noviembre del corrí i.te año. R '—O A consecuencia de la testamentaiía de D. Vicente Diaz Córdoba, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segundo de la ciudad de Santiago, con consulta dei Ldo. D. Pablo Campos y Corbo, y por ante el Br. D. Ramón ds Ortega, señalar el día 4 del corriente para el ruarlo pregón y remate de los bienes pertenecientes a e^te juicio, cuya tasación se pondrá de ma.i.fíesto en el acto del remate.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Licenciado don Marcelino ce Alio se ba dispuesto para el día 3 del corriente el remate del atanco de jujgo de gallos delpueb o de Guarnutas; e! que quiera hicer postura ocuria á ia escribanía mayor de Rtal Hacienda.	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de H cienda y por ante el Lio. D Marcelino de Alio, se anuncia a! público esttr señalada í* juntada almonedas del día 3 de Noviembre entrante p ra e remate de un negro nombrado José Bonifacio criollo general decampo, sano y tasado en 4 0$; ei que quiera hacer postur» ocur a á ia escribanía mayor dei ramo á instiuirse. R —O Por disposición de Ja Intendencia de ejército con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto para el dia 3 del co-riente el rema e del estanco de juego de galios del puebio de Cárdenas teniendo hecha la proposición de 200$ al contado, el que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mayor de Reat Hi-ciauda.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Sup* r.*ntendencia general delegada de Hacienda, y por ante 11 Ldo. D. Marcelino de Ali*/, está señilada la u ita de almonedas dei sábado 3 de Noviembre para continuar el remate de un ofi mo Je Regidor padre general de menores de la ciudad de M tanzas, tasado en 4000$, uno de procurador de ia villa de Gui .e- timado en 5) $, y dándose los pregones de 'a ley á un oficio de contador judicial tasado en 600$ y las f panes de li hicunda los Muimos de Matanzas, ti que quiera hac* r postura ocurra á ia escribanía del ramoá instruí se R*—O INSOLVENTES.
En los autos ejecu ivos seguidos por Da. María de 'oe Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos que cu san en el juzgado dei Sr. Alcalde mayor 4o D. Mirtm G titano Ennquez de Navarra, y por ante ei Br. L). Bernardo del Junco está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público que el juéves 8 del mes entrante de 9 i 11 de la mañana y en las puertas del juzgado tendrá efecto el remate de un negro nombrado Marcelo congo, trabajador de campo y co a o de 3i> anís de eda i, tasado en 450$; y el de m cafetal demolido t talado San Francisco de Paula ubieauo eu ti partido de la Gü rade Melena jurisdicción de San Antonio de los B m s a 12 leguas de esta ciuiai, compiles o de 10 caballeiía9 95 cordeles de tierra, retasado por 3? vez con sus f ibricas, cercas, árboles, dos pozos y demas que le es an< xoen 17953$ 3 rs. reconociendo duhifin-ca en imposiciones p rpé uas la suma de 4800$, y tiene hecha y está admitida la proposición siguiente: dan por ella los i de de su últ.ma retasación y 25$ mas, se reconocen en la misma y por cuenta del precio ofrecido 1 »8 40i0$de los indicados impuestos, se pagan de contado tan luego como se dé la posesión libre de todo entredicno é hipo eua 2000$ y el resio hasta el completo de dichos \ y 25$ mas á razón de 500$ todos I09 año9 a contar de* le el día de la citada posesión, se satisface 6 presenta conten a de la a!caba!a y h3 de entregarse al postor el último recibo de pago de los réditos de los espre-sa'ios impuesios, y no ha de poder exijírsele ninguna otra exhibición ni adelanto por cuenta de los plazos ni por otro respecto alguno, sino los referidos 2000$ ofrecidos; á fin de ^ue haciéndose notorio, el que quiera hacer postura at siervo 6 mejorar la del cafetal, puedan ocurrir el dia á las horas y lugar designado á verificarlo 6 ántes á la escribanía a instruirle.	R 2—I
A consecuenc:a de loa autos de la testamentaría de D. José Maria Rivero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galia.no, Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,
3ue el día 8 del mes entrante á las 11 de ia mañana se proce-a en el juzgado al remate de un sitio ubícalo en e! partido de Palmi las, compuesto de 5? caballerías de tierra, sus fabricas, 3 negros y demas anexos tasado en 8754$ 2 rs , para que el que quiera instruirse ocurraá la escribanía, R ‘2—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Acalde mayor tercero D. Alberto Bo&ch, y por ante el Br. i>. Gispar Viliate, á consecuencia de las di ígencias promovidas por D. Carlos Galaine-na sobre cancelación de ciertas hipotecas y gravámenes dei ingenio San Juan de Dios, está mandado que por este orden se convoquen a los interesados ó sus repiesenta' tes y 9uc -sores en las siguientes.—La constituida por D. Franctsco del Valle Clavijo á las resultas de la venta de las haciendas el Mui ato y la Bermeja por la cantidad de 9337$ 3 rs. segur, escritura ente D. Felipe Antonio Amado en 12 de Agosto de 1776.—Imposición de 3000$ á favor de D. Juan Miguel de Acosta según escritura ar te el mismo Ama lo en 24 de Diciembre de 1776.— Aseguración de 3400$ a fivor de Da. María del Rosario del Valle Clavijo por escritura ante el propio Amado en 17 de Julio de 1776. — A D. Bernabé Ma tin Pini-Jla por 1¿I66$ 5 rs por escritura ante el citado escribano en 16 de Enero de 1790 —A D. Juan Echandi á la seguridad de ciert» contrato de refrccion y por 7500$ por escritura ame D. Ignacio de A vala, escribano teniente de Gobierno en 14 de Octubre de 1791; y otra á favor de D. Francisco Llopiz por los suplementos necesarios para dicha zafra por esciitura ante D. Miguel de Ayala en20de Febrero de 794.— Entendiéndose esta convocatoria con el objeto de que si tienen algo que o-poner á la cancelación de esas an iquísitms afecciones, ocurran á manifestarlo por ante el actuario dentro de 9 dias, en el concepto de que si no lo vertfi an se les habrá por conform s y se dispondrá aquella sin mas trámites ni emplazamientos, pasándose la correspond ente certificación á la contaduría del ramo con ese objeto	O—"
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Dr. D. Gregorio Legurburo solicitando esperas de sus a-creedores, se ha disouesto por auto de este dia por el Sr Alcalde ordinario de segunda elección de la fiel ciudad de Santiago, consultado por el asesor titular y por ame el Bf D. Ramón de Ortega, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D José Susano L>pez, l>. Santiago Renté, D. Antonio Nieto. D. Loi* Lc-R¡verend, l) Hermenegildo Iglesias D. Pedro L ff .rge, I). Antonio Gell, D. José Fors y González, D. Pedro de Guereda, D. José Carh y compañía para una junta que tendrá t fecto el 3 de Noviembre del corriente año, para acordar el mejor modo de pagará sus acreedores. Santiago y Octubre 26 de 1849.	O-*
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de D. loaquin de S'a. Cruz y Monta vo. se ha di-»pu s o por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil con la cnn-ultadei Sr. Alcalde mayor 4 ° y por ante ü. Vicente Rodríguez Pérez se convoque por 3 números < onsecutivos de la Gacela oficial á las person >s que se crean con derecho á la herencia de D. Joaquín de Sta. Cruz y Montalvo. para que a udan a deducirlo dentro de 5. ° dia después del último anuncio.
C —
Por auto espedido en 15 del corriente por el Sr. Proviso y Viemio general de este Obispado, y p >r ante «i L to. I>. J sé F ancie O le Aya*a, * n os seguidos por ^a. M rí» de la Faz d< Soto, contra su consort) D. Pedro RmzPig« -obr» divor 'O, se manda ci.tr por 3 üúmeos le a Gacel» • fieial de esta ciudad a! citado Ruiz Puga, pan q «e ene. orlen que correspo ida ocu ra á ia notaría eacLsiástica á encargarse d dichos autos a fin de que conteste el traslad • qu l f «é con fandoen decreto de 11 de Junio úliimo; apere bido do q >. en Budtf cto se proveerá lo que adecúe al estado y nturan», za dj la mencionada causa.	C—2
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta de! Sr. Alcalde mayor I o L). Ramo Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia d la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, se ha dispuesto se tenga una junta general de «creedores el día 5 iel entran tí Noviembre en el estudio del Sr. consultora las 11 de su mañtna.	C—2
Per auto proveído por el E emo Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. A berto Bosch y por ante L>. Juan d ■» Entralge, fe ha declarado que el Dr. D M tnuel de Jesús H *rrera, ha ftliecido intestado y por sus herederos á los qu; según derecho deban serle; y se les convoca para que de ,tro de 9 días se presenten á deducir las acciouas de que secreta asistidos.	C—'*
PE OFICIO.
A consecnuencia del incidente á los autos del intestado deí teniente coronel D. Patricia Tejedor, formado para tratar sobre la libertad de la párvula Jua» a ha dispuesto el Escmo Sr. Cspitau general, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de L*rranbal, se convoquen oor medio de la Gaceta ofijtal en tros números consecutivos á D. José Francisco Cabrera y D. Pedro Pons, p ra que dentro de quinto día comparezcan ante su Sita- 11 ina. por conducto de la escribanía del ramo á evacuar cierto acto deius-tic».	p •. P
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor t talar y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos que se siguen ñor varios incendios en el ingenio San Francisco Javier (i) Calixto, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar si en la muerte del mulato Fedro Lugo obró ó no la malicia humana, p ra que comparezcan por conducto d 1 actuario dentro de 5 días después del último auuncto a verificar o.	C —O
K consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron 6 hombres que armados de machetes y trabucos ó armas de fuego asaltaron 4 D. Fernando Chooarde y IX Mércot Sánchez en el cuartón del Seboru-
cal y callejón conocido por el Reynes entre 7 y 8 ds la fleche del 15 del corriente llevándote al primero ei caballo y albarda en que cabalgaba, el sombrero de su U30 de jipijapa, ana hebilla de metal y media onza de oro, y dispararon un tiro al segundo por haber emprendido tuga , ha dispuesto el Sr. emente Gobernador de ia villa de San Antonio con la consulta del asesar titular y por ante D. José Joaquín Leal, jue por este orden se convoquen á las personas que puedan darrazon de quienes fjeron aquellos 6 hombresque cometieron los h chos referidos, siendo uno de edos alto deigado vestido de blanco y de pretina al uso del campo, para que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo á dicho juzgado por conducto de! actuario, como así mismo donde pueda encontrarse dicho caballo el cual es de la propiedad de D. Juan Sánchez Toledo, retimo oscuro, como de 7 cuartas de alzada Je 7 años de edad, de volante de trote limpio, con unas pinas blancas en la cinchera del lado izquierdo una rozadura en la pata del mismo lado como de 3 meses de inferida, una mordida de otro caballo en ei anca del mismo lado, muy grueso, vivo y brioso y un hierro al lado izquierdo: y aderezado con una albarda de pnvilejio usada pero acabada de componer, con un remiendo en ei asiento, y ia cual es de la propiedad de L). Juan Torres de Versara.	C * — O
Consecuente á oficio delSr. Teniente Gobernador de la villa de Guanab coa, en las diligencias formadas para descu-orirelautor ó autores del asalto y robo á D. Bernardo Jorge Esberel, y el pardo Agustín Espinóla, ha dispuesto el íSr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ee convoque en tres números á José Nazario, para que comparezca en el juzgado a evacuar cierto acto de justicia. C'-O
Consecuente á oficio dirigido por el Sr- Teniente Gobernador dei Bejucal, en la causa seguida por hurto de un caballo dí D. Juan Rodríguez, ha dispuesto et tír. Alca.de mayor quinto de e6ta ciudad D. Justo de iSandoval y Manescau, y por ante D. Amonio Regueyra, se convoque en 3 numerustít la Gaceta oficial a O. Pedro Pacz de ¡Solo natural de ¡Santander, vecino de San Marcos, del comercio, casado, para qu< comparezca en la escribanía á hora hab.l para cierto acto ufe justicia.	C 1—O
E‘ Sr. Alcalde ordinario de segundo vo o de la vida de San Antonio h> dispuest > co.i consulta del asesor «ru ar y ■jor ame 1). Amo 10 d Porto, sen e y emplace a JL>. Jpsé Ramón de la Tor*e, para qu^tn «.-i érniioo de 8 días ocurra a ia csC‘iba .ia d 1 actuario a cuburl parte de coat í« que le o respmi e en el incidente a ia o sitmemam de D. Muda Gur ía Bvltra >, r movido en cob o oe pt sos ó ios bienes ce • >. Andrés Co lazo, y ..dligencias de competencia s. seo acia p >r el Sr. A /cal ie segundo de S.¡n iago a ris »moa oe D Janana Rod.iguez v u ;ade O J - é ii fie; d U I o te, pa que D. Juu .de Alai» U*rii i, oí uní ra a aqu^-t lugei a dfd cir las cctoneo con que se . o¡.s.dcpcb i al sino t u a io du T rea, y cuy-.s costas están r cia.nandq los curta! » uel trit>u .superior, apercibido de l> que hubiere lugar si no ’o yer.fi ;a.
C ‘ — O
Consecuente á la causa criminal seguida ror habei encontrado muerto e una herida en ei pecho, el negro Pablo cara-oaií, a las 10 oe la noche dei domingo 21 del corriente en la calle de eernaza emre ‘as de Teniente-rey y de Riela, está mandado po el Sr. A calde miyor y por ante D. Francisca Valerio, sí convoquen á las personas que pueian dar razón del hecho, para que comparezca en el juzgaco á ser examinadas por los particulares que s¿ estimen convenientes.
C ‘—O
A consecuencia de las diligencias formadas de las heridas inferidas en el camino de San AgU3tin y límite del Calvario i ü. Luis Burnier se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3° y por ante ■ i L io D. Lorenzo de Alio, en decreto de 27 el que cursa se c avoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho el cual aconteció en la noche el 4 de e=te propio mes a las 7 de ella por un hombre quien no conoció el hjrido por la oscur.did de la referida no^ ch i por un hombre que iba á caballo con un serón, sin constar otras sen is, cuyaocurrencia tuvo efecto en el camino de S. Agustín en el punto que tiene la salida el potrero de D, Ramón Oema, cerca de la9 casas del caserío de aquel nom bre, para qae los que sepan algo de ia ocurrencia pasen á ha et.rio presente al juzgado en obsequio de la recta administración dejusticia.	C * — O
En el concurso de D. Domingo Perez, se ha achilado el día 3 del entrante para que tenga efecto la junta de a-creedores pendiente, con el objeto de nombrar síndico que los represente, apercibidos que la concurrencia tendrá e-fec o cualquiera que sea el número de los concurrentes, aunque lo verifique un solo acreedor. Guansb »coa, Ootu bre -^1 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. C *0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa con la consulta del aset-or titular y por ante el L io» D. Joaquín L ‘scano, á cuiieecueneiu de la tesfamen-tería de D. Ant mió Mart nez y su consorte Da. Felicia Pa dren, está mandado que por 3 números de la Gaceta se convoque á D. Justo hijo de ios antedichos para que en el término de tercero día comparezca á instruirse del estado de e--tas diligencias, y á constituir su poder, en concepto de que si no lo verifica ¡.ele nombrará defensor de oficio, C '-0 INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente a la tes'amennría concursada de D. Juan Bautista de !aTorre, formado parala calificación de créJitoj ha dispuesto e! Sr. Alcalde mayor 5o de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Matiesoau, y por ante D. Antonio Regueyra, que i03 acreedor- s dentro del término de 9 días entreguen en ia escribanía los comprobantes de sus créditos apercibidos de su perjuicio en defecto dedi-ch s p'esentaciones, y que para su cumplimiei t» se publique en 3 números de la Gaceta oficial.	C *—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D! Tomasa Blandino, promovido para tratar délas cuentas del difunto albacea D. Pedro José Blandino, se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. A berto Bosch, y por ante el Br. D. Gispar Viliate, el dia 5 del mes entrante, para que tenga efecto la concurrencia prevenida, la que se verificará á las 10 de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, á que asisurán los herederos de dicho D. Pedro José rilandino, por sí ó por medio de sus lejitt-m-i9 representaciones, y asistiendo asimismo los demas interesad >8, bajo el apercibimiento el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes, sea cual fuere el número de los que asistan, y aun cuando fuere á perjuicio de los que no concurran.	C 2—I
Consecuente á las diligencias promovidas por D. Juan Nepomuceno Valdes haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con ia consu.ta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite á todos los acreedores para la juma que ha detener efecto el sábado 3 del comente á las 11 en la morada del referido Sr. Ases >r. C I—*
Por auto proveído por el E-cmo. Sr. Capitán Genera!, con la consu ta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso de D. Francisco Martínez Rivamontan, está mandado se celebre una concurrencia en el estudio de S. Sría. I. á las 11 de la mañana del dia 3 de Noviembre próximo entrante, citándose á los acreedores por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos.	C ‘—I
de Otoño, en que acabalaos de entrar, y que se reproducen constantemente en otra cualquiera que presente iguales variaciones; nada, pues, de estraordinario puedo decirse que es el desarrollode Ja9 dolencias, que en perfecta analogía con la estación, temperatura y predisposición individual, se presentan en sus oportunas épocas. Por lo demas, nada de epidémico, ningún recelo de contagio hay en nuestras provincias.
—Siguen llamando vivamente la atención pública en Barcelona la causa 90bre el asesinato del teniente de alcalde de Mataró Sr. Gallifa.
En cuanto al asesinato de Gallifa, la comisión militar se ocupa sin descanso de este asunto con un celo que la honra, y que tiene bien acreditado en todas las ocasiones que &e le han presentado, y á estas horas parece tie-ren descubiertas todas las circunstancias del crimen y sus perpetradores, que dicen son ocho personas, de las cuales una está fugitiva. Para las nueve de la mañana del 18 estaba señalada la vista pública de este célebre proceso, debiendo verificarse el acto en la sala del Ciento de las casas consistoriales. Pronto quedará por consiguiente satisfecha la ley y la vindicta pública. De este n odo en menos de veinte dias se habrá principiado y fallado una causa ruidosa, y que por I03 hechos que en ella se ventilan tiene aterrado al país, con la circunstancia de que en mucho mé ios tiLppo se habría sustanciado, si no hubiera sido por el plan que los mismos acusador llevaron á efecto de envolver á una infinidad de gentes, con el objeto únicamente de entorpecer y hacer vacilar al tribunal; pero este afortunadamente ha logrado desenmarañar la madeja y ponerlo todo tan claro, según se aseguraba, que la conciencia délos jueces quedará enWam-nti tranquea de>pues de fal ada la causa. Dices« que hay tres acusados confesos y convictos, y que es regru’ar que los dornas que e-tán convictos quedara! ta 1 b en c »nf so-j, cuando presten sus confesiones. El descubrimiento de este delito es providencial, pues hubiera enido en el país muy taia’es con»ecuencias si no hubiera j odido castigarse, pues entonees nadie que pos< ye.a una peseta podría salir á la calle. Hacia un año largo que estaba p ovectadoel crimen; el arrendador de la hacienda del d funt^ Gallifa era, según parece el .’(capitán oe la cuadrilla.
yl Lo mi 111» en C'tialnfi i que en las dr mas provincia* las cuestiones de interese^ materiales ocupan preferentemente la -atem-i n. S-gun dicen lo» periódicos de Bar celona, vuelvan á estar eu boga las acciones del ferrocarril de San Juan de las Abadesa-; parece que muchas personas ac ludaiadas que hasta ahora se h-bian mostrado indiferentes á una empresa que tan positi vas ganancias deberá reportar, 9e hallan hoy dia en disposición de interesarse en la misma. En vista de esta animación y de I03 constantes esfuerzos de la junta directiva, es de creer que no se tardará en ver realizado un proyecto de tanta trascendencia para Ja prosperidad general de Cataluña, y en particular de su comercio é industria.
—Los per ódicos ingleses del 13 dicen que M. y miss Heals [Lola Montes] después de haber consultado á sus abogados, habían resuelto no correr los riesgos de un nuevo comparecimiento ante el tribunal de policía, y que por consecuencia iban á volver inmediatamente á Francia.
Idem 22 de Ídem.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
REINO.
DEL
Acerca de la navegación del Ebro escriben lo siguiente de Caspe con fecha 14.
“Ayer salieron de esta el señor marques de Sesse nayyM. Pourcet, acompañados de varios Ingenieros que practican el reconocimiento del Lbro para so navegación y riego de tierras. Fueron recibidos con entusiasmo, y obsequiados del modo mas espléndido que permite el pais por don Francisco Perez, nuestro amigo que á la vez lo es también de aquellos señ ires. Comieron en su casa con el señor gefe civil, comandante mili-lar y varias personas notables de la pobiacion. La comida concluyó á eso de !as diez y entonces se les dió una serenata por los jóvenes de la población. El señor gefe civil, solire todo estuvo tan amable y deferente, como la burna educación exige traiánduse de personas que vie-nená hacer la felicidad del pais. En todos los pueblos son recibidos aquellos con un entusiasmo que raya en delirio.”
Sobre el mismo asunto dice también de Tortosa el 15.
Hoy ha llegado á esta ciudad el señor marques de Sassenay, acompañado de diez y ocho ó veinte personas mas, entre Ingenieros y oficinistas. Su objeto es, como ya se sabe, la canalización del Ebro desde Zaragoza al puerto de Alfaques; y para sondear el rio, que es lo que van á emprender, se dice que tienen ya reunidos cuantiosos capitales, Jo cual nó deja de ser una prueba que esta importante obra tendrá principio laego. Van á establecerse las oficinas de la emprdsa en esta ciudad. Por de pronto, puedo decir á Vds.que se susurra si han pedido ya gran número de operarios para 1.3 del año de 1850, pue3 quieren emprender !a canalización por varios puntos, para dejarla terminada antes de dos años. Esto, añadido á la construcción de carreteras y puente de piedra sobre el Ebro, podrá dar trabajo á muchos miles de brazos y disminuir la pobreza de este país.
—En nuestro número de ayer anunciamos la inauguración do la carretera que desde Sigüenza ha de enlazar con la general de Madrid á Aragón. Hoy podemos dar estensos y curiosos pormenores acerca de este acto, que nos remiten de aquella ciudad. Helos aquí.
“El dia 16 de Setiembre ha sido un dia de júbilo para ia ciudad de Sigüenza. A las cuatro de la tarde, reun do sil ayuntamiento en las casas consistoriales, tajo la presidencia del señor gefe político de la provincia, D. José Maria Montalvo, cuya celosa administración tantos bienes ha proporcionado á este pais en muy poco tiempo, salió acompañado de nuestro diputado á Cortes el E-cmo. Sr. conde de Fabraquer. del vice-presidente d^l cons.jo provincial D. Antonio Orilla, de las autoridades locales de la ciudad, y de todas las personas distinguidas de ia misma, dirigiéndose por las calles principales, cuyos balcones se hallaban vistosamente colgados, al puente de San Bernardo, dónde debia inaugurarse el nuevo camino que deede aquel puntoá Almadrones, en la carretera de Aragón, ha mandado construir el gobierno, y donde el ayuntamiento ha dispuesto, de acuerdo con t do el vecindario, la erección de una columna da honor en que conste el nombre de S. M. la Reina, el del ministro de Obras públicas, con lo demas que sirva á pe'petuar este fausto acontecimiento, que debe sacar á esta i opo tante ciudad del ¡>h-¡oluto aislamiento en que se halla. Al pasar poi delante de la santa Ijlesia catedral 8alóel E ciño. Sr. obispo, ac mpañado del cabildo, y r unió á la comitiva. Llegados al puerio de San
Señora : Cuando e^i 1817 se s»p imieton los comi-sa’ioa y celador, s de proiecci ,n y seguridad púb ica de
los partidos, fné necesario suplir la acción de estos fon- „	.	.. ,	... .	•.
1 ■	„ , i.	a„	e e Bernardo, donde se hallaba leui.ido un inmenso pueblo,
clona los C' n la creación <1e groes de disiri o, noy getes ,	-	....	....	, , T
...	...	. ,	. .	,	el uefe superior político recibió del ingeniero director
civiles. Asi lo i sigla er tooce» el estado del país, y os . r 1 í ,	,	,	,
,	,oia	. . c , J del cami. o D. J cobo Arnau.una paleta de plata, con
sue. sos . curridos rn 1848 vinieron a juaiifi ar la pr,vi-1.	,	.	____ „ fi. ; I
...	1	*	la que arrojo un p'co du aigamana para fijar la jirimera
sino del gu eme.	pi>d.a del camión y proyetado monumento y bajóla
Las ci'cun-tancias han ca oh ado T.omi ada eom- 1	.	.	oro „ „,i „ a i .i •
• cual se c loca »n a guitas monedes dtl actual remado y
año, y el acia de reta ceremonia civil y reltg osa. El ge-
pletamente la guerra civil, afianzada la tr..iiqiii¡id-d pública y calmadas las pasiones los gef s civil, s pueden supiimirse sin iuconveui nte. y desaparecerán del pre-aupiiest. de| Estado los 674.000 reales cons g nado a eu él para eata atenct .n.
No fuera prudente, sin embargo, proceder conpre-eqitacion • n una teforma de tanta trascendencia, á riesgo de com rom. t r el buen servicio público. Los actuales g. fes civiles tienen el doble carácter de alcaldes corre gidores, y con este deben continuar interinamente mién-iras el gobierno completa los datos que ya ha empezado a reunir para designar las poblaciones, en que por su iinpnrt ncia ó por otros motivos especiales conviene que haya aquello- funcionarios.
El Gob emo no dilatará muchos dias la designación porque desea descargar los presupuestos municipales de atenciones que no sean absolutamente precisas. Tales -on las razones que me mueven á elevar á la aba consideración de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 19 de Setiembre de 1849. —Señora.—A. L. P. de V. M.—El conde de San Luis.
R.
Real decreto.
En vista de las consideraciones que me ha espuesto el Ministro de la Gobernación del Reino, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.° Se suprimen los gefes civiles creados con el título de gefes de distiito por mi real decieto de l.° de Diciembre de 1847.
Art. 2. ° Los actuales gefes civiles quedarán con el carácter de alcaldes corregidores por ah ra y cobrando solo lo que en este concepto tienen consignado en los presupuestos municipales, hasta que se designen las poblaciones en que definitivamente deba haber estos funcionarios y el sueldo que han de disfrutar.
Dado en Palacio á 19 de Setiembre de 1849.—Está rubricado Je la real mano.—El Ministro de la Gobernación del Reino, el conde de San Luis.
Madrid, 20 de Setiembre.
Gózase en todas nuestras provincias de la mas perfecta tranquilidad. En cuanto á la salud pública, solo se observan aquellas enfermedades propias de la estación
fe civil • n legó después la palgia al señor obispo, el que bendij t so einneinen e «I camino, á N. M. la Reina al gobi. roo, á las autor dad» s, al pueblo t dn, y á cuantos Va isitaien por la nueva carremra, espresan lo sus sentimientos religiosos en un discurso que pronunció con la mas viva emoción.
Nuesiro diputado el conde de Fabraquer dirijió también al pueblo un elocuente discurso que interrumpió varias veces la multitud con sus aclamaciones, haciendo ver la importancia del beneficio concedido por el gobierno, y manifestando que agoladas ya las cuestiones políticas que tan funestas han sido cas> siempre á los pueblos, el porvenir de estos esiá en las mejoras materiales que no pueden conseguirse sin la paz, sin la unión de todos los españoles y la tolerancia de tedas las opiniones,principios recientemente proclamados por el gobierno, que en medio de la conflagración general de la Europa ha podido presentar el espectáculo de un pueblo unido á su leina, tranquilo y contento con su libertad.
Colocada la primera piedra entre el estruendo de los vivas de un pueblo entusiasmada y agradecido, las salvas de fuegos artificiales, las músicas y el repique general de las campanas volvió la comitiva acompañada de todo el pueblo que victoieaba á la Reina, al Gobierno á las Autoridades y 3u diputado con el mayor júbilo.
Por la noche estuvo iluminada la casa de la ciudad y espuesto bajo de un elegante dosel el retrato de la Reina, rodeado de un vistoso trasparente. Una banda de música tocó hasta las doce de la noche, el pueblo se entregó á su diversión favorita, los bailes del pais, habiendo habido hogueras y fuegos artificiales.
Al día siguiente 17 ha habido una corrida de toros de muerte, siendo gratuita ia entrada en la plaza, á la que concurrió toda la gente de la ciudad y délos pueblos inmediatos. Después de los toros se sirvió en el ayuntamiento á los convidados por esta corporación, así como á la diputación que habia venido de la villa de Atienza, un espléndido refresco. Por la noche se obsequió con una serenata al gefe político, al diputado conde de Fra-baquer, así como á su señora que le ha acompañado, y de cuyo nato y amabilidad hemos quedado muy complacidos. Conocíamos ántes á nuestio diputado que nos visita todos los años, y también al gefe político señor Montalvo, porque durante la guerra civil fuá comandan-
! te de la forialeza de Sigüenza. Entonces admiramos su ; valor y serenidad en los peligros, hoy hemos admirado sus acertadas providencias administrativas, habiendo visitado la cárcel, hospital, establecimientos de beneficencia y escuelas.
Nuestros huéspedes á quienes no han podido detener nuestros ruegos mas tiempo, han salido de esta el dia siguiente 18, siendo acompañados hasta Almadrones, cuatro leguas, por muchas personas de lo tna9 notable de la ciudad, y llevando consigo la gratitud de todo el pueblo de Sigüenza, que recibirá un grande impulso en el desarrollo de su industria con la construcción de la nueva oarreterra, cuyos trabajos han comenzado desde el dia siguiente con la mayor actividad.
Quiera el cielo que veamos pronto terminada esta obra que debemos á las continuas representaciones de nuestro infatigable diputado.”
(Papeles Raciónale».) HUNGRIA.
Comorn 18 de Setiembre.
Un oficial del ejército sitiador escribe desde las inmediaciones de Comorn una carta interesante cuyo testo es el siguiente.
Hace muchos dias que se suceden sin interrupción los convoyes do tropas, de municiones y de artillería; y esperamos hoy las últimas piezas de sitio para comenzar en seguida el ataque de la ciudad que se ef-cmará por tres puntos á la vez, es decir, por la patte del Danubio, de la isla Schutt, y por el Wart. Aquí se repetirán las esperiencias de artil'ería hechas eo Venecia, piometién-dose los mismos resultados, porque el ejé cito sitiador no estará mas léjos de la fortaleza de Cemorn, que estaba en San Jnlian de Venecia. Están decididos á lanzarc'n-tra la foitaleza toda clase de proyectiles hasta destruiría completamente; esto será triste sin duda, pero es el único medio de apoderarse del último asilo de la insurrección magiar. No se trata de tomar la plaza al asalto; porque esto seria sacrificar inútilmente gran número de ■ oblados y según resulta de los cálculos hechos por los ingenieros, los proyectiles alcanzarán no tan solo á la clu dad de Comorn, sino á laciudadela también.
Puede decirse sin exageración que este sitio costará él solo tanto como podia costar una campaña. Cada bomba de lasque^e van á tirar aquí por prim-ra vez costará 61 fl.; ¿y cuántas bombas sera preciso lanzar! Si á esto agregamos ahora los estragos causados en la fortaleza, las pérdidas de hombres que necesariamente habrá, y el retrasq^ue ofrecería la resistencia de Comorn para la pacificación del pais, puede inferirse que hay razones poderosas para decidirse á medidas tan extremadas.
Y efl efecto, ¿qué es lo quo pide la guarnición! Ella pide simplemente el que se le permita salir con armas y bagajes, dirigiéndose al punto que le convenga en Hungría. El aceptar estas condiciones sería desencadenar la guerra encerrada en la actualidad en Comorn, dejándola estenderse de nuevo en Hungría; porque según las noticias verídicas que tenemos, la guarnición cuenta cuando ménos 30.000 hombres bien armados y resueltos, y este número es un verdadero ejército. Aquí estamos todos pieparados á pasar el invierno, y nuestros alojamientos consisten en chozas hedías con rama«, ó construidas con tierra, arreglándolas como mejor podemos.
A pet-arde i.mus los preparativos de sitio, hay conferencias entre los sitiadores y la guarnición; pero esta pone siempre porprimera condición á su capitulación la salida libre con armas y bagajes, y por esto es muy difícil un arreglo. En cuanto á las demas condiciones, como la amnistía general, el reconocimiento del papel moneda de Kossutk &c., seria mas fácil el poder arreglarse. En una palabra Comorn costará aun mucha sangre y será destruida, pero Comorn caerá como Malgheray como Ve-necia. ¿Y qu én podrá decir, sin embargo que con la toma de Comorn todo quedará concluido en Hurtaría!
— El general Bukarina,el defensor deTemeswar,acaba de morir del cólera.
El actual comandante de Comorn es el general As-sermann, que de algún tiempo á esta pane desplega una grande actividad. Ha fortificado el Sandberg de manera que no puede lomarse con facilidad, pues e-a posición es indispensable á los sitiadores para atacar ia fortaleza. Las fortificaciones del Sandberg permiten al mismo tiempo á los sitiados ei ocupar un campo atrincherado fuera de la fortaleza, al paso que obligan á los sitiadores á formar una linea de bloqueo mucho mas es-tensa.
La cabeza del puente sobre la orilla derecha del Danubio tiene sus casasmatas en donde pueden colocarse 200 hombres sin temer las bombas; y el ejercito imperial, sin tomar ese fuerte, no puede pasar á la orilla izquierda para atacar la obra avanzada llamada linea palatina, que tiene 300 toesas de largo, y rodea la ciudad y los almacenes esteriores. La construcción de balerías de sitio delante de esá línea es muy difícil á causa de las continuas inundaciones. La guarnición está provista de víveres para un año, y dispone de 500 piezas de artilleiía.
La Reforma alemana, refiriéndose á una carta fechada en Drave 9 de Setiembre, nos da los detalles siguientes sobre la fuga de los gefes de la insurrección húngara, y sobre los primeros momentos de su residencia en el territorio otomano:
El 20 de Agosto llegó á Kalafat el primer trasporte de unos veinte refugiados, escoltado por medio escuadrón de caballería turca. Se ¡es dió alojamiento, y se les permitió el pasearse sin escolta por la ciudad entre ellos se hallaba Dembiski, que estaba herido en el hombro izquierdo, Mezaros y los dos hermanos Ferczel.
Luego que descansaron algunas horas, fueron trasportados á la otra orilla de! rio por medio de algunas barcas que vinieron á W iddin; y el 21 por la tarde llegó Kossut con tres carros de bagajes, pasando inmediatamente á casa del mayor de la plaza, que lo hizo embarcar en seguida para que se reuniese con sus compañeros de infortunio. Á1 dia siguiente el agente consular austríaco recibió ia noticia de que Kossut, Mfzaros, Dera-biski y los demas refugiados estaban alojados en un arrabal deWiddin, en donde la autoridad turca habia puesto una guardia de honor á Kossut.
Según cartas de Moldavia, el i.ú npro de refugiados húngaros en Widdin llega á unos 4,000; y paree»? cierto que Bcm 3e encuentra entre ellos.	(C. de U.)
NORUEGA.
Chrisíiania 21 de Setiembre. El rey y la reina, á quienes acompañan el príncipe Gustavo y la princesa Eugenia, saldrán mañana de nuestra capital jiara volver á Suecia. Después de visitar dos dias el palacio de nuestro gobernador general, Mr. de L 'ew-nskiold, SS. MM. continuarán su viageyse hallarán en Estokolmo en los primeros dias de Octubre.
AUSTRIA.
Viena 13 de Setiembre.
Las conferencias militares que hm tenido efecto en presencia del mariscal Ra lelzky y de 'os generales Haynau y Jellachich han producido las siguientes medidas militares: Se concentrará en Bohemia un ejército de 60000 hombres, cuyo mando se conferirá á un príncipe de la casa imperial y el genera! de Wolden últimamente gobernador civil y militar de Viena, sera nombrado comandante en gefe del cuerpo de ejército de la Stvria, y gobernador militar de esa provincia.
El consejo municipal ofreció ayer al mariscal Rade tzky un banquete. La sala del palacio donde se d ó estaba espléndidamente iluminada, y las galerías las ocupaban gran número de señoras ricamente vestidas.
Al entrar en la sala se veia el busto del heroe ornado con guirnaldas de flores y de trofeos. Encima del busto se descubría la bandera imperial, y á los lados estaban agrupados trofeos tricolores sardos en los que aparecían escritas estas palabras: Legión italiana. Debajo del busto se leían estas palabras delemperador: Viribus unitis. En los balcones de la galería estaban los nombres de las batallas, en que Radeizky se ba distinguido desde 1796 hasta 1849. Al fin del banquete se hicieron los brindis siguientes: el l.° al Emperador; el 2.° á la Casa de Austria; el 3. ° al salvador de la patria, Radetzky; el 4. ° al barón Haynau; el 5. ° al Bao Jellachich; en fin el 6.° y último al ejército.
ALEMANIA.
Ausburgo [ Bañera] 25 de Setiembre.
Leese en la Gaceta de la tarde:
“El ministro de negocios esirangeros, por orden del rey, haencargado á todos los enviados bavaros, en el I estrangero, informen á los gobiernos en donde representan la Baviera, que esta última ha roto toda negociación con la Prusia hasta que el Austria haya dado uua respuesta decisiva.”
Según otro periódico la Baviera ha recibido otra nota prusiana contra la conducta de Mr. Vouder Pfordten, la que acaso ha provocado la disposición de arriba.
[Trad.]
ITALIA
LA ROSA DE ORO.
El Pontífice Pio IX acaba de hacer un regalo de rosa de oro á la reina de Nápolee; y con este motiy °i,n® llamos en un periódico napolitano el artículo eiguUnt° reproducimos como una curiosidad histórica:	teSue
“Acaba de celebrarse en Nápoles una ceremoni grada de las mas singulares y que se ven rammento-* 'J' remos hablar de la Rota de oro.	' í116,
“Ante todas cosas es preciso recordará nuestros 1 tores que la institución de ia rosa de oro viene de I e°' IX, que gobernaba la iglesia rn 1049.	“ e°n
“La rosa de oro se bendice por el Pontífice’el domi go cuarto de cuaresma urjiéndola con el óleo, y 8e rfán" la á los soberanos, á los personages de distinción á iglesias y a las ciudades. Benedicto XIV se la di'ó iglesia metropolitana de Bolonia escribiéndole una <■	*
llena de erudición, y con este motivo envió el Papa „„*[** gado.	,e'
“La significación de la rosa de oro eslá sacada d domingo cuarto de cuaresma, llamado Lattare, y de | palabras que recita el Pontífice al bendecirla, como lo ** plica Benedicto XIV en su carta, donde recuerda adema" los soberanos y los personages á quienes ha sido daila * entre los cuales 9e encuentra la reina Juana de Náp .|'ef que recibió la rosa con gran pompa en Roma en la ig;e8, ’ de San Juan de Letran.
“Pio IX, forzado por las tristes vicisitudes de |0, tiempos á alejarse de sus Estad» 8,	retirado j
Gaeta, donde nuestro religioso soberano,5'arnan(j(J ha hecho la acogida mas favorable. S. S. ha querido ,e<> generar en la pila sagrada del bautismo a la princesa real Malia della Gazia Pia, hija de S. M. la Rein.; y, riendo ademas el Sanio Padre dejarle un recuerdo ,i8	"
acontecimiento tan sagrado, se ha dignado regalarle la rosa de oro.
“Para la ceremonia, el Santo Padre ha designad como su ab-yegado al señor Guiseppo Stella, su i-a(lls_ rero particular, el cual, provisto del brave apostólico, |,a presentado, c n el ceremonial -lite vamos á referir u| ,,r^ sente del Pontífice, al mismo tiempo que otros dos bre,eg que acompañaban la rosa.
“Monseñor Stella fué á laa once de la mañana ,¡ oratorio particular de Ss. MM. donde celebró el santo sa-orificio de ia misa, á la que asistieron SS. MM. los pr¡0, c'pes, las princesas, el conde de Tràpani y la comitiva Se colocó sobre el altar un vaso de oro con las armas dé S. S., en e! que se veia un ramillete de rosas de oro, y|s rosa que se elevaba sobre todas las otras era la consag,a. da con el óleo y crisma.
“Terminada la misa, después del ite mista est, el ab. legado y les augnstos personajes se sentaron, y uno de los sacerdotes asistentes leyó el breve porel ci.at el Pa^a encarga al ab-legado que ofrezca la rosa en su nombre. En seguida, el conde Ludolf, ministro plenipotenciario cerca de la Santa Sede, leyó el breve de »S. S. para 'a rei. na, y entregó al rey un tercer breve destinado para él.
“Luego se tomó el vaso del aliar y fué presentado i la reina, qne alargó la mano para tomar la rosa, y el ablegado le dirigió el discurso siguiente:
“Recipe Rossam de manibits nostris, qunm, ex speciali commissione in Christo Patris et Domini notti Pii Divina Providenlia Papak Noni nobis facta. Tibi tradimus, per quam designatur gnu-dium utriusque Hierusalem, scilecet triumphantis et milituntis Ècclasice, per quam Omnibus Cristia/ fidelibus manifestaiur Jìus Ule speciosissimus, qui est gandium et corona santorvm omnium.
“ Suscipiat Majestas Tua, quse secundum secu-lutn nobilis, potens et mutua virtute prseditut.es, ut amplias multa virtute á Christo Domino nobili!eris, tamquam Ros p lantata super ricos aquarum multò. rum, quatti gratiam ex sua infinita eletnentia 'Libi concedere dignetur, qui est Trinas et Unus in sgelila s&culorutn. Amen."
Hé aquí la traducción de este discurso para aquellos de nuestros lectores que no saben ei latín.
“Tomad de nuestras manos la rosa que os damos por encargo especial del Santísimo Padre en Jesucri-to, nuestro señor Pio IX, Papa por la divina Providencia; la cual indica el gozo de las dos Jero-alem, es decir, de la iglesia triunfante y militante, por la que esta flor aparece á todos los fieles cristianos como siendo el gozo y Incorona de todos los santos.
‘'Que V. M. la acepte; que noble, poderosa y adornada de grandes cualidades según el mundo, seau por nuestro señor Jesucristo ennoblecida de una virtud m<s grande, como una rosa plantada en la corriente de una agua abundante, y en su clemencia infinita se digne M-cederos la gracia, el que es Trino y Uno en los siglos de los siglos. Amen.”
Después de haber besado la rosa y echado la bendición, el ab-legado ha dicho que S. 8. concedía indulgencia plenaria.
Nápoles 9 de Setiembre.
Todo el cuerpo diplomático ha ido el 7 del corriente á Portici para ofrecer sus respetuosos hnmenages al Padre 8anto. El embajador de España, el señor Martínez de la Rosa, hablando en nombre del cuerpo diplomática, ha exaltado las modestas y solitarias virtudes que han brillado enS. S. dorante su residencia en Gaeta.
El Pontífice ha dado gracias al cuerpo diplomá'tco por haberle rodeado con tanto respetp en los dias de amargura, y ha manifestado todo su agradecimiento hacia el soberano que le hadado una hospitalidad tan noble y dulce.
Roma 10 de Setiembre.
En una orden del dia del nuevo ministro déla Guer-guerra, príncipe Orsini, se nota el párrafo siguiente:
“Para conseguir mejor nuestro objeto, nos aprovechamos de los consejos de oficiales de rapacidad, distinguidos y de esperiencia, y tendremos por e.eraplo y múdele el brillante valor y la disciplina militar del ejército fian-ce«, cuyo espectáculo tenemos à la vi sta. El ejército pontificia! esploraba la falta de instituciones ú'íles; en afielante será provisto de lodo, y se hará cuanto sea po-ible para asegurar nuestra mas perfecta organización,en atención á que así lo desea el Santo Padre y tal es mí objeto.
[C. de a.]
FRAN CIA.
Concilio de Paris.
El 18de Setiembre se ha celebrado la primera sion del Concilio de Pari-», para cuya grave y mag'»1“0-sa solemnidat se habia dispuesto la capilla del sémino-rio de San Sulpicio, á la que se han dirigido provisoria'-mente los padres del concilio y los asistentes, cantando ¡as letanías de los Santos.
El señor arzobispo de París celebró la misa del Espíritu Santo. Después del Agnus Dei, el mas antiguo de los obispos fué conducido por el maestro de ceiem- ne al altar para recibir allí el beso de paz del celebiante y llevarlo á sus venerbles colegas. El maestro de cerain"-nias ha acompañado igualmente al mas antiguo d® canónigos del cabildo-de Paris, el cual ha recibido el e so de paz del Sr. arz ibispo y lo ha llevado á 109 L clesiásticos del segundo orden, de ámbos lados ' coro.
Los reverendos obispos y los eclesiásticos han ree bido la santa c >m unión de manos del celebrante.
Después de la misa, los padres del concibo en r ron en sesión. En el santuario estaban colocados, t vestidos de capa pluvial, el Rev. obispo de MeauX, 8 ^ Veisalles y el de Blois, el obispo electo de Orleans >' procurador del Reverendo obispo de Chartras.
También se veian allí otros varios obispos ses ó estrang»?ros, pero s .lo con roquete y muceta, e zobispo de 8ens, el obispo de Troyve, el arzob'sp0 ^ Rúan y otro prelado de Irlanda. Detrás de las *'* a9(jí| los obispos se colocaron en banquetas los miembros cabildo de la catedral con
en banquetas los mtemmy-icapa pluvial, y lo-, vicario» g i los cabildos de la provi» 8
nerales, los delegados de
los teólogos del concilio.	. j0
En el centro, sebre un trono adorrado de y franjas de oro, estaba abierto el libro de los r.vj «
l09-	a I ce-
Luego fueron leídos conforme á las fi rmas d8 remonial los tres decretos de Aparieoda Sym-do, ^ ^ do vivend i in concilio y de Profesione fidei. He 8<lu pormenores de este ceremonial:	. .„una
Los promotores del concilio se presentan, 8	c¡,
petición, y en seguida uno de los secretarios del lio lee desde el pùlpito el testo del decreto que le j. tregado el presidente, y luego se adelanta liácia 8 r ^ dente y le pregunta:, .Ilunnrassime et Revendis--1“1^ |flJ mine, placet-ne decreium!” El subsecretaiio dice je. Padres: „Reverendissimi paires, placet-ne vobts
tumV’	danno8»
Los Padres responden sucesivamente y caá»
particular: Placet.