efecto el Victoria'había recibido seis paquetes ■1'jae® „ombre de Manning.
baj°p, gobierno de la Reina ofreció 100 libras de recom-" "que prendiese á los esposos, 50 por cada uno, y l*2lon á todo cómplice que hiciera descubrir y conde-e Pet, . asesinos, escentuando á las personas que hubie-r*,®"-°nar3do el tiro á O'Connoró cansádole herida grata0 Enviaron las señas de Mannig y su muger á todos ví- f,e,artamento3 de policía. Dos empleados que salie-i.s	nara iSouthanintnn. hisinrnn hacer señas
olí
i Londres para Southanipton, hicieron hacer señas :?"r loriaPara flue aProxltnára, como al fin lo hizo; jl' ic ¡"levaba á los culpables: los equipages con el ,?r> D je Mannig pertenecían á dos señoras que iban 11 ’ho buque, y que tienen ese nombre.
Finalmente un despacho del telégrafo eléctrico fe-en Edimburgo el 21 de Agosto, anuncia que ha-c . 'jo presa en la capital de Escocia la Sra. Mannig, b¡3 ’’ ¿r, ie habia hallado encima parte de lo robado á f ^n Connor. Su esposo no habia sido preso aun.
»'•	(G, deM.)
, ouSicúm de la industria en Francia. La Física
,j la Química en la esposicion.
jjé aquí dos ciencias en las que la Francia ha
l acio. La física nos debe magníficos descubrimientos. ^r¡calt el gran filósofo, era también un gran fisico. La .;,' a Matemática, en ¡os tiempos modernos por los Biot,
M ,ioeie, Po'sson, Dulong, es deudora de mucho á la r PCia- Uunode los mas jóvenes individuos de la Aca-í „ja de Ciencias, Mr. Regnault, y uno de los roas an-‘ ' qa, si no por la edad, á lo ménos, por la época de la
-cion; Mr. Gav Lussac ¿no llenan de gloria la fisi-,r« Cuantos otros podíamos nombrar! La química es aun csaS q,ie la física una ciencia de Francia. Tenemos por “¡a una inclinación nativa muy especial, cultivamos to-, ‘s 3US ramos coas tha predileocionly un éxito raí os.
L basártesque realzan la química son mas numerosas „f aquellas que patrocina é inspira la ñsica, en el insole qae se 8eParan de e9tas las artes mecánicas. Las [[e3 físicas se reducen á aquellas en que se pone en . „olaluzyla electricidad, y aun en estas últimas in-ífiriene la química para revindicarlas como si les fuesen
¡as. La galvano-plastia de la que, ahora una docena fie jñns, apenas se ocupaban los laboratorios, y con la
p )lr. Jacob i formaba entonces en San Petersburgo ¿¡.jallas de dos ó tres pulgadas de diámetro, delante de 15 cuales quedaba uno pasmado, y que, en verdad, me-Kc?rian con justicia esto, ha llegado á ser una industria noderosaque Mr. Christofle esplota en Pariscon singular capacidad, y una conciencia que debe mostrarse á la industria francesa como un ejemplo, de que nadie hade 0Mr desviarse. ¿Pero que digo? no es él solo; este se ¿a reservado los metales preciosos; usa el oro y la plata: c rao antiguo joyero, y muy estimado, desdeña los demás metales; no se entretiene, sino con aquellos cuyo inalterable brillo orna el Santuario de Dios en los templos; realza las gracias de la muger en las fiestas, y embellece las mesas en ios dias de gala. Otros han tomado el zinc, como Mr. Sorel y los asociados que galvanizo el hierro; aquel, como T. Beinex, se apodera del cobre, quien se sirve del método de Gaugaen y Bisson, asi como el Christofle emplea el de Elkington y Ruobx. E» naa bella invención que estiende Mr. Bernex. Pone una cipa ligera de cobre ó bronce no como un mero barn iz sino de metal hermoso y bueno, sobre otros metales de un aspecto ménos vivo. Uniendo sus esfuerzos á los de lo-‘háb.les fundidores de hierro obtiene productos de una distinción verdadera. Hay artículos de chimenea» de hierro fundido, y bien amoldados de Mr. André, d» Val de Osne, que Mr. Bernex galvaniza á 20 fr., y qu» son después adornos notables; artículos que de mármol no valdrían ménos de 1000 escudos, y que de hierro galvanizado, cuesta, el modelo mas bello, á lo mas 250 fr. La química que usurpa algo siempre á la física se lanza ¿juzgareslas artes. En los trabajos del jurado de la es-posicion, la galvanización de toda clase pertenece á las artes químicas.
Como un lindo pormenor de las ártes físicas, citaré el engrasador de Mr. Decosrer. El engrasador es cotí® le sabe, una especie de cubo en el cual gira el muñón de una ru°da ó de un eje cualquiera; es menester que siempre tentra grasa, porque los metales se gastan pronto rozando unos sobre otros. Mr. Decoster ha puesto á tribu-(o, con gran ven aje, la forma misma del rozamiento, para tener una corriente de aceite en torno de las partes frotantes.
El triunfo de la física está en las aplicaciones de la luz. La construcción de los faros y délos instrumentos de óptica en general es una hermosa y difícil industria, que hace tiempo se ha ensayado en Francia, y de laque te aprovecha el mundo entero.
Hay nombres franceses conocidos en todo el universo por importantes descubrimientos y escelentes aparatos en este género. El navegante que busca el puerto ó que está impaciente por saber cuando la tempestad bramará cerca de las costas, bendice el nombre de Fresnel y honró el de nuestros hibiles constructores. Vese una industria á la que, desde la última esposicion se le prede cia un bello porvenir, y que se ha quedado plantada, empero no es falta suya; esta no es otra que la de los grandes instrumentos de óptica para observar los astros. El arte del vidriero lia hecho grandes adelantos entre nosotros desde veinte años atras. Con este motivo, observaré que ia revolución de Febrero, obrando del mismo modo que ia revocación del edicto de Nantes, ha dispersado en Europa algunos ríe nuestros fabricantes de los mas distinguido» en este género; así es que Mr. Botemps, el entendido director de la fábrica de vidrios de Choisy, dirigr ah ira un establecimiento de esa clase en Birmingham. Una de las mi-joras obtenidas por aquel y Grimaud, qua ^abajaban cada uno por su lado, ha consistido en habee fabricado objetivas de anteojo de un tamaño mayor, que inter. De golpe vamos á escudriñar los dolos y robar á
naturaleza los secretos que ha ocultado en la profundidad del espacio. Para ello preciso fuera que el gobierno encargase anteojos para el observatorio; pero no hay entra nosotros un Lotd Ross que edifique á su costa un observatorio, y asiente en él un telescopio prodigioso. Mr. Lertbours uno de nuestros mejores ópticos, hizo los gas-ras para obtener el vidrio y el entallador. La gran obje-tlta esta lista, y en la esposicion; tiene lo ménos 38 '“ntimetros de diámetro; mas no se ha pedido el anteojo. Pl kerebours ha gastado de 80 á 100000 francos, “i gobierno Ileñará esa laguna sin duda ninguna. No 1 C oexistir Observatorio en el mundo que esté mejor tnoniado que el de París.	[2V«L]
Héctor, y nos es igualmente grato llamar la atención sobre este particular, pues se refiere á dos gefes en quienes concurren muy apreciables circunstancias, y por último manifiestan su agradecimiento á su inmediato gefe, el Sr. Coronel D. Vicente González Larrinaga, comandante del escuadrón, por las afectuosas demostraciones que de S. S. recibieron en todo el tiempo que han estado de servicio; si esta es-presion honra á los Sres. oficiales, es satisfactoria al mismo tiempo para un gefe que sabe captarse el a-precio y respeto de sus subordinados.
Repetimos pues, antes de concluir, que nos complacemos en dar publicidad á esta manifestación en que brillan las mas apreciables cualidades, y felicitamos cordialmente á los Sres. gefes y oficiales del 7.° escuadrón de rurales de Fernando 7 ° , no solo por la subordinación y disciplina que en ellos re saltan, sino también por el entusiasmo noble deque se hallan animados en defensa de los mas sagrados deberes. La siguiente es la manifestación áque nos contraemos:
,,Los oficiales del 7 ° escuadrón de Rurales de Fernando 7. ° que fueron movilizados en ¡a espodicion formada para el departamento del Centro y que constituyeron parte déla brigada de Caballería, tienen un deber que llenar después de haber cumplido con lealtad y noble entusiasmo las superiores órdenes del Gobierno.
„Antes de todo desean manifestar los sentimientos de gratitud á la honrosa distinción que les ha dispensado el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, nombrándolos para un servicio á que pudieron ser llamados todos sus compañeros que tienen acredi tado amor y respeto á S. ¡VI., decidido empeño en el sostenimiento del orden público y de la causa nacional y presentándoseles una ocasión en que poder demostrar que estarán siempre dispuestos á es-poner sus vidas y abandonar sus hogares cada vez quesean llamados. Imposible nos seria, con tal motivo silenciar la satisfacción que nos ha cabido al pre sentarnos al Escmo. Sr. Capitán general por las gratas espresiones que con tanta dignidad nos ha dirigido después de haber cumplido sus órdenes; porque si bien es suficiente la lealtad y honradez para prestarse á la defensa de los intereses nacionales, hay siempre un estímulo mas cuando un gefe ilustre indica la senda que conduce al deber y alienta á sus subordinados de una manera tan noble y honorífica.
„Deudores somos también de una espresion de gratitud al Sr. Coronel D. Miguel Barón, Gefe de la brigada, no ya solo por sus acertadas disposiciones dirigidas á conducirnos al campo del honor, sino también con la solicitud con que dió sus órdenes para que riada nos faltase en la marcha desde Matanzas hasta Villa-Clara encontrando alojamientos y to do cuanto necesitaba el Escuadrón. Injustos seríamos si no hiciésemos también una mención particu-lai del Sr. Teniente de Gobernador de dicha villa D. Manuel Héctor por la caballerosa y marcial hospitalidad con que fuimos recibidos allí y de una manera tan espresiva como oportuna.
Nada puede ser tan satisfactorio á los que hacen esta manifestación como el dar este público testimonio de su gratitud sincera; pero aun deben todavía decir mas, á pesar de tener que referirse á su inmediato Gefe e) Sr. Coronel D. Vicente González Larrinaga, Comandante del Escuadrón. Es fuerza que se haga mención de las distinciones y urbanidad caballerosa con que ha tratado á sus subordinados, considerándoles como amigos y compañeros y comunicándoles sus sentimientos, su entusiasmo por la gloriosa causa que se encomendaba á. la defensa de hombres voluntarios y siempre dispuestos á sacrificarlo todo por su nacionalidad y por su Reina.
„Afortunadamente cesaron las circunstancias que dieron motivo á. la movilización; y ya que hemos ilegado á nuestros hogares, queremos dar esta prueba de nuestra gratitud, así como la hemos dado de obediencia á nuestro digno Capitán general á quien ofrecemos el mismo proceder leal y patriótico, cada vez que se nos considere útiles. Villa de S. Antonio de los Baños 16 de Octubre de 1849.—“
pormenores sobre la tierra, considerándola “suspendida en los espacios celestes, calentada interior y esteriormen-te por dos manantiales diversos de calórico, á saber su propio centro y el sol,” y se detiene oportunamente en el estudio del termómetro, esplicando su construc-¡on, las escalas formadas par los diferentes autores para u graduación,y el modo de usarlo, terminando la lección por el estudio del calor central y su influencia sobre diverso* fenómenos, como los temblores de tierra y las erupciones volcánicas. Nosotros creemos, que hastacier-to punto podrían concillarse la teoría que atribuye el calor terrestre á causas naturales y constantes de una acción química capaz de sostener también constantemente una fuerte producción de calórico, y la que lo hace provenir de la primitiva liquidez de la tierra d influjo del fuego.
En la lección segunda se ocupa el Sr. Valle de la atmósfera, «le su temperatura, de lo3 climas y de las lineas isotermas. Espone laopinionde J. F. W. Herschel sobre la altura de la atmósfera, quien la fija en 23 leguas ó 3ea, la centésima parte del diámetro teriestre, y otras opiniones que la aprecian en doce á quince leguas solamente.—Loque en este punto nos parece mas admisible esta opinión de Biot, quien ha calculado, que dicha altura no puede pasar de 40,000 métros.—Habla el Sr. Valle de la composición química del aire, cuyo análisis, dice, solo demuestra la existencia del oxígeno, del ázoe, del ácido carbónico en pequeñísima proporción y del hidrógeno en porción todavía mas débil; así lo afirman los autores mas recomendables, y así lo creemos también nosotros, aunque Driesen y Baritel aseguran haber descubierto en la atmósfera vestigios de ácido clorhídrico.—Clara y sencillamente esplica el Sr. Valle las causas del calor ó temperatura de la atmósfera, y de la diferencia de dicha temperatura en distintos lugares, alturas y épocas, señalando de paso la que se observa en el mar á diversas profundidades, ó indicando los medios de apreciarla en todas estas circunstancias.— Habla entonces de los climas, esplicando lo que debe entenderse por esta palabra, demostrando la imposibilidad delimitar los diferentes climas por las diversas latitudes, y la necesidad de las líneas isotermas, tan oportunamente trazadas por Humboldt y otros físicos al ocuparse del mismo asunto. Como el señor Valle ha escrito una obra elemental, se contenta con esponer sencillamente la teoría de estas lineas, indicando la que pasa al Norte de la Habana. Esta linea corresponde á una mediada 25.°: comienza en la costa Oeste déla América fíat. 16°, 50’). un poco al Norte de Acaoul-co, pasa por Veracruz, al Norte de la Habana, desciende hácia la embocadura del Senegal, corta las estremi-dades septentrionales del mar Rojo y del golfo Pérsico? para terminar al norte de la isla de Luzon, hácia los 17 de latitud norte.
Todas las lineas isotermas se elevan en el mai comprendido entre la América y la Europa, partiendo del 40 paralelo; pero solo dan ¡a vuelta al globo las que corresponden á 0, 5,10,15, 20 y 25 grados, en el hemisferio boreal; las demás, bajo 0, poco conocidas se estiendende la América septentrional al norte de la Siberia y vuelven sobre ellas mismas.—Con las clarísimas ideas que el Sr. Valle emite sobre esta materia, hay lo bastante para comprenderla y apreciar toda su importancia: —R. Zam-brana.	(Continuará.)
A nuestro amigo el Dr. D. Ramón Zambrana debemos el siguiente artículo.
BIBLIOGRAFIA.
GACETA DE LA HABANA.
A continuación insertamos con el mayor placer la •f'snifestacion que hacen los oficiales del 7. ° escua-dron de Rurales de Fernando 7. ° , que fueron movi-izados en la ospedicion formada para el departamen-j° del centro, ásu regreso á esta capital, después de 3»er cumplido las superiores órdenes de nuestro Escelcntisimo Sr. Gobernador y Capitán General-P«es en ella vemos los sentimientos de lealtad y ver, ,a!tero patriotismo de que se hallan animados, so-resa!iendo los mas acrisolados principios de subor-
dinai
na.
ciin que son la base de la verdadera tliscipli-
No era de esperarse otra cosa de uno3 indivi-03 cl,,e Henos de pundonor y dispuestos á sacrifi-i rse pwlas mas sagradas causas como son: la ad-e,,on A S. M. la Reina, el orden y tranquilidad de ^minios, han marchado gustosos al punto que 5 oera designado por el gefe superior permane-órd« ° 6n l|asta el momento en que recibieran la K ende regresar ásus hogares, jo , tan distinguido comportamiento nos ha llena-cojnplacencia, con la mayor satisfacción ve-
i C* lllClj VJx OUtlOlULVIUll » L
‘también el entusiasmo que manifiestan al refe-j>, as palabras con que fueron recibidos por el á S ^r' ^apñan Genera', cuando se presentaron
j¡,n después de haber cumplido sus superiores Hüe.0S!C'0nes> lo cual era de esperarse asi, porque tr,otMro‘%no gefe á quien animan el mas puro pa-Ji8tjll’ni0’ at>a acrisolada lealtad y un recto proceder, ber ^ue s>eropre á los que siguen la senda del de-i¡¡Se encuentran dispuestos á contribuir al soste-Re¡ ent0^el orden, del trono de nuestra escelsa 3 y á la integridad de la nación.
8¡«ii SPresan también su gratitud al coronel del re-qUe ®nt° de Lanceros de! Rey D. Miguel Barón, hiente a I® brigada de caballería, y al Sr. Te-efle Gobernador de Villa-Clara, D. Manuel
Lecciones elementales de Meteorología, por el Dr. D. José Zacarías González del Valle, catedrático de física en esta Real Universidad.
En esta época, en que tan rápidos progresos hacen las ciencias, es de gran utilidad la publicación de ebras elementales, que ocupándose solamente de los hechos comprobados y de las teorías fundamentales, sirvan de guia á la juventud estudiosa que desea iniciarse en aquellas; sin que detengan su paso las cuestiones no resueltas todavía, que en los tratados magistrales, en que necesariamente deben ventilarse, ocupan siempre largos capítulos, y sin que minuciosas esplicaciones sobre los nuevos descubrimientos la sirvan de rémora para comprender en corto tiempo toda la importancia de estos. Pero se necesita gran esmero y no poca instrucción para escribir una obra eiemental: basta la omisión de cierros principios, de ciertas definiciones, de poco valor á primera vista, para que ya no se logre cumplidamente el objeto con que se escribe; y esto nos esplica, por qué muchos compendios, recomendados por los inteligentes, sirven mas bien de prontuarios á los que ya cultivaron las ciencias, qué de luminosos epítomes á los que no teniendo aun conocimientos desean adquirirlos.—Una obra elemental debe presentar en resumen los principios generales de la ciencia á que corresponda; esplicar todo loque no esté al alcance de los ménos versados en la materia; usar de la nomenclatura propia de modo que insensiblemente se familiarice uno con ella; no descuidar en ningún punto el orden lógico, pasando siempre de lo fácil á lo difícil, de lo mas á lo ménos conocido, y por decirlo así, de lo vulgar á lo científico; enumerar y describir con brevedad todos los hechos inleresantes, todas las verdades, sin olvidar ninguna investigación ó descubrimiento reciente, y por último, usar de un estilo llano, en qué se unan, cuanto sea posible, la precisión y la claridad. Solo de esta manera puede ser út>) un manual ó compendio, solo así puede servir de introducción á la ciencia á que pertenezca y hacer fácil y provechoso su estudio.— Las lecciones elementales de Mcleo-rologíapor el Dr. D. J. Z. G. del Valle reúnen en nuestro concepto, los requisitos que hemos indicado.
Un corto prólogo, en el cual manifiesta el Sr. Valle el objeto con que publica su obra, sirve de introducción a esta; mas como en él se toca una cuestión de trascendencia, le examinaremos al terminar este breve juicio con ia detención qtle requiere, limitándonos por ahora á decir, que los ilustres nombres de Kaemtz. Humboldt, Brávais y Martins, que el autor menciona, ya son una pteciosa garantía de la bondad de sus lecciones, en cnanto hace á la importancia, novedad y fiel interpretación de los hechos de que ha de ocuparse.
En la lección primera trata el Sr. Valle del objeto de la meteorología, como ramo de la física, y después de esplicar lo que se entiende por meteoros, dice, que no debe ya considerarse aquella “esclusivamente consagrada álos fenómenos atmosféricos, ánte3 bien,á cualesquiera otros con cierto carácter de generalidad obren ya sobre los diversos parajes de la tierra, tomada en conjunto; ya sobre el fluido que la envuelve;”—y con tal motivo cree el Sr. Valle, que anda muy acertado Pouillet cuando indica que á la meteorología pudiera llamarse/m'ca del globo. No hallamos en esto ningún inconveniente, antes por el contrario vemos una ventaja: la espresion física del globo se ha empleado hasta ahora para designar la ciencia que estudia los fenómenos físicos que presenta la corteza terrestre, pero en relación precisamente con los fenómenos atmosféricos, que son del dominio de la meteorología; formando de ámbas ciencias una sola, á la cual adecuaría mejor la primera denominación que la segunda, se procedería mas filosófiicamente, se estudiarían las cosas en el orden natural en que existen. “Unidas estrechamente, dice Cárlos Martius, ámbas se apoyan principalmente en la física, la química, la geografía y la astronomía, siendo numerosas sus aplicaciones á la botánica, á la agricultura y á otras muchas ciencias.—Entia en seguida el señor Valle en algunos
Del Redactor de Santiago de Cuba del 14 del corriente tomamos lo que sigue:
Con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina doña Isabel II, y queriendo el Sr. General Gobernador D. Jo-José Macrohon, solemnizar ese dia de un modo ostensible, dispuso que á las seis y media de la mañana del miércoles 10, se verificase en el Paseo de la Marina una gran parada de las tropas de todas armas de la guarnición. Formaban estas en una linea que se estendía desde el estremo Sur de la alameda, hasta el frente de la casa mercantil de los Sres. Brooks, y compañía: el regimiento de la Union estaba á la cabeza de la línea; seguía á la cabeza de este la artillería de la plaza; formaba después el regimiento de Isabel II, á este seguia la brillante batería de montaña, y .cerraba la línea el destacamento de lanceros del Rey. A las seis y media en punto los redobles de las cajas y el toque de clarines anunció la presencia del Señor General Gobernador, que acompañado de un numeroso estado mayor pasó por fuera de la alameda ábuscar el estremo Sur de la línea, y puestas las tropas al orden de paradn»pasó SSría. por delante de ellas, haciéndosele los ho..,.rcs que patatales c isos dispone la ordenanza- Mandaba la división el Sr. Teniente de Rey Brigadier D. Juan Aquiles Rameaux, y después de haber ordenado várias evoluciones que fueron ejecutadas con admirable precisión, desfilaron los cuerpos en columna de honor, retirándose en seguida á sus respectivos cuarteles.
Un gentío inmenso asistió áeste espectáculo, quedando todos altamente satisfechos de la habilidad con que las tropas de todas armas ejecutaron las distintas e-voluciones, asi como del aseo que se observaba en el vestuario y armamento, y de ese aire marcial que tanto distingue al ejército de la isla.
A causa de haberse indispuesto ligeramente SSría. concluida la parada, se suspendió el besamanos que estaba dispuesto. Lauoche anterior tocaron en la plaza de la Reina la música de los dos cuerpos de la Union ó Isabel II; y todos los edificios de aquel lugar estaban completamente iluminados.
El vapor Guadalquivir llegado como dijimos con dos dias de atraso por causa del mal tiempo, saldrá para Batabanó y puntos intermedios el lunes 15 del corriente. Este buque ha traido en efectivo 30,000 pesos conque el gefe Superior de Hacienda de la isla, socorre á estas cajas, para que puedan hacer frente á sus atenciones.
Tiempo hacia que erf esta ciudad no hubíamos visto llover con la abundancia y constancia que lo hizo la noche del juéves. A las doce empezaría el agua y bien puede asegurarse que desdo esa hora hasta ayer por la mañana estuvo lloviendo sin intermisión. En medio de la lluvia y cuando esta arreciaba por intérvalos, se óian tan fuertes detonaciones, que no es de estrañar el que muchas personas pasasen en claro gran parte de la noche. Los estraordinarios truenos hacían creíble el desprendimiento de mas de un cuerpo eléctrico; hasta ahora solo sabemos de uno de estos que cayó á bordo de la fragata inglesa Hariiet fondeada en Punta de Sal, sin que haya causado felizmente, otro daño que el de haber astillado un poco uno de sus palos. También se ha dicho que ha caido otro rayo por el camino del Morro, pero no sabemos si es cierto.
su aria final obtuvo tre<* llamadas fuera del telón. El Sr. Badiali consiguió también el honor de ser llamado al terminar su aria del primer acto, igualmente que la Sra. Steffenone después de la suya en el tercero. El dúo de Salvi y Badiali fue otra de las piezas que mas gustaron proporcionando tre3 llamadas á los dos artistas, así como ef final del segundo acto, concluido el cual, pidió el público que se presentasen fuera del telón los cantantes cuatro veces. Hemos enumerado las señales de aprobación dadas por la gran concurrencia como una prueba del entusiasmo que ocasionaron los distinguidos artistas que en la ejecución de la Lucía toman parte.
El público estima en lo mucho que valen sus talentos y se lo han manifestado de ese modo lisongero y elocuente que no deja ninguna duda. La opinion pública se ha pronunciado ya claramente, y en lo sucesivo ya nadie podrá alegar, con razón al ménos, que hay frialdad en los concurrentes á las funciones líricas. Los resultados de la del domingo asilo demuestran.
—Exhalación—Los concurrentes á la función lírica del domingo vieron en uno de los entreactos desde el patio del Gran Teatro una magnífica exhalación que recorrió el espacioen dirección de poniente á occidente. El núcleo fue invisible por espacio de mas de un minuto, y durante mas tiempo aun el rastro luminoso que dejaba en su magestuosa carrera, formando un bello contraste la luz blanquizca de este con el color rojo subido de aquel.
Guanabacoa.—Los vecinos de esta hermosa Villa se preparan con el mayor entusiasmo para la próxima fiesta de San Rafael que tiene efecto anualmente en la iglesia de San Francisco, y qua costea un piadoso devoto. Los elementos con que se cuentan para dicha festividad son brillantes, y no dudamos que el dia 24 sea risueño para los fieles residentes en la villa de las lomas, asi como para los de esta ciudad que asisten á la iglesia del Angel ó participan de los regocijos religiosos de ese mismo dia.
Sociedad del Pilar.—El baile verificado en esta floreciente sociedad en la noche del domingo estuvo favorecido poruña escasa aun que lucida concurrencia.—La música tocó escelentes contradanzas que se bailaron con el mayor entusiasmo por las bellas concurrentes y han dejado gratos recuerdos en sus corazones.
Calles.—El enlosado de las dos aceras que se está colocando en la calle de San Rafael, está adelantado hasta la esquina que hace á la del Aguila.—Esta velocidad en la realización de los trabajos públicos, la circunstancia de estarcombinadas casi todas las ventanas de hierro voleadas por las nuevamente introducidas, nos hace esperar que entre breve tiempo aparezca la referida calle amplia ycómoda páralos transeúntes y digna de esta hermosa población.
Monasterio de Ursulinas.—El domingo se verificó en este monasterio la solemne fiesta que se tributa todos los años á sn santa patrona. El panegírico estuvo á cargo del M. R. P. Fr. José María Miranda, asi como la misa encomendada á virtuosos sacerdotes por cuyo motivo la fiesta religiosa fué venerada de un modo altamente notable por los fieles que la presenciaron, y realizó completa mente la esperanzas de las religiosas que se interesaban vivamente por su mayor engrandecimiento.
Buques.—Con este título dice la Aurora de Matanzas del sábado.—Hay poca existencia, puesto que no pasan de 7 los de travesía anclados en nuestra espaciosa bahía. El equicocio de un modo ó de otro siempre hace sus efectos acostumbrados.
Del mismo periódico.—Iglesia mayor—Se está poniendo y pintando muy bonita: ademas del atrio parece que se compondrá el piso esterior próximo á sus puertas laterales.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp.—Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cientuegos, Sr. Avilés y Leblanc.—Cuba, Sr. Pona y Ziegler. 20
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de mamposteria, teja y porta!,
con3 cuaitoaee solar, en terrono propio, sala, comedor, irea cuartos, caballeriza, cocina y cochera, situada en el partido de Jesús del Monte en la loma de Joaquín al n. 124, la cual 9e dará en 4500$. siendo el precio de su tasación el de 6500$: en ia calle de Dragones n. 57, impondrán. En la misma se venden vorios negros jornaleros.	t
Se vende una casa de mamposteria y teja en la calle de (a Lealtad n. 40, con 5 cuartos, zaguán, baño y todo lo necesario, sin intervención de corredor, en 5500$ libres: calle de Compostela n. 85, darán razón.	2
Se vende una casa en la calle de la Rema u. 95, una casita y una ciudadela en la calzada del Monte, á los números 4?3 y 425; en ia misma calle de la Reina al n. 7, impondrán.	3
En el partido de URnlica, jurisdicción de la villa de S. Amonio, se vende por su ajuste un sitio compuesto de 2 caballerías y media de tierra, todo cercado de piedra, con 4 divisiones de lo mismo, 4 pozos fértiles que jama9 se han visto escasos de agua por grande que haya sido la seca; una casa de manipostería y teja, de ‘¿0 varas de frente, ur.a cocina de 16 vs.de largo, forrada de tablas de cedro y teja, un gallinero, con algún café, un platanar muy grande, con a ganas palmas y árboles f- utales: también se cambia por una casa. En la calle del Campanario-viejo estramuros n. 89, darán razón.	3
Se vende una casa de manipostería y azotea, sita en la calle de la Lealtad n. 189, compuesta de sala, un cuarto bajo y otro alto con mirador, cocina, patio y algibe, en 900$ libres para el vendedor: en la calle de las Damas n. 26, impondrán.	3
En "1000$ libres para el comprador se vende una casa nueva de manipostería y teja, en terreno propio y libre de todo gravámen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos do ambos costados: dicha casa está situada en la calle de San Pedro freute al billar déla valla de gallos, y está alquilada en 13$ muy seguros, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas ó recien paridas. Calle de la Industria n. 124.	3
Se vende con mucha rebaja del precio de tasación una casa sita en uno de los mejores sitios.de estramudos, y una estancia de labor á legua y media de esta ciudad. Estas mismas fincas se cambian por un potrero bien acondicionado, que no se naye muy distante, devolviéndose respect vamento la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, calle de Satt Miguel, casa que hace esquina con la de la Lealtad, marcada	con el n. 1121.	&
HABANA 23 DE OCTUBRE.
Afecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 17’ de la mañana.—Se poneá las 5 h. 43 de la tarde.
Tarada los cuerpos de la guarnición.—Gefe’de dia el teniente coronel D.Btjrnarbé Maidagan
Oe semana—Escribano D. Vicente Rodriguez Perez.
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Manuel Valdes Miranda y D. José Atanasio Valdes.
ídem culos barrios de <?uadnlupc y Febalver.—1 Ldos. don José An Ionio Cairo y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Rtcoy.
Idem en los barrios de Colon ySan Lázaro—Dr- D. Rafael Cortes y Ldo. D. Juan Francisco Villaverde.
He Beneficencia.—Diputado en el presente ««a.— E Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
I)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Aceyedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto—Diputadosen el. presente mesMercado de Cristina.— El Escmo. Sr. Cond-* de O-Reilly,— E?> el de Santo Cristo.—El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacan.—El Sr. D. Francisco de Justin iani—En el de Colon.— El Sr. D Joaquín de Peñalver v Sanchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espelius—En el astro de ganado menor,-'E\ Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta. Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus e la casa del capitán de Co’on y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles le N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
A ¡as 7 de la mañana.29 puíg. 9 déc. 6 cent.
A las 7 de ia tarde.. 29 pulg. 9 déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
VENTA DE ESCLAVOS.
En 250$ coartado y los derechos, se vende un negro regular calesero, cocinero y servicial á l.i mnno: calle del Campan irio-viejo n. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes.	1
Se vende una negra como de 20 años, criolla, coartada en 250$. sin responderá tachas ni enfermedades: en Guanabacoa, calle de !a Candelaria, casa de D. Joeé María Diaz, frente á la botica, impondrán.	1
En 500$ se dft un negro joven, chocolatero, velero. cocinero y buen jornalero, sano y sin lachas: plaza del Vapoi n.41. frente á la calle de Dragones.	I
Se vende una negra coartada, para ganar Jornal, en la cantidad do 300$ libres de derechos oara el vendedor; y su hijo varón como de 7 años, propio para lo que quieran apli-corlo. por su ajuste: en la calle del Aguila barrio de Chavez Se vende una negra buena lavandera, cocinera, planchadora . costurera y dulcera de un ordinario, con su hijo de dos años, en 38 onzas libres, sana y sin tachas: calle de Cristina n. 2.	1
Se vende una negra criolla, de muy buena y abundante leche, con su cria de 4 meses, general lavandera, planchadora y cocinera, como de 22 años de edad, sana y sin tachas, impondrán, en la calle del Obispo n. 25.	2
Por ausentarse su dueño se vende uua negrita de 11 años de edad, sana y sin tachis, con principios de costura y muy viva para cuanto quieran aplicarla, en 300$ libres: calle de Factoría n. 58, esframuros.	2
Se vende un negro jóven, calesero de pareja y jornalero, sano y sin tachas, coartado en 350$. Calle de Com-postela n. 62	3
Se venden dos negras criollas, jóvenes, una de 20 años, parida de 15 días, escelent¿ criandera por su buena y a-bnndante leche, ya ha criado un niño con esmero, es esce-bnte lavandera y cocinera, las dos fuertes, saludables, abas y de hermosa presencia: la segunda de 16 años, con principios de batea, plancha, cocina y costura, fiel y humilde, dispuesta á ir donde la lleven por su mucha docilidad, ámbas sanas y sin lachas, la parida en 30onzasy la otraen 25, todas libres para el vendedor: en la calle de Luz n. 94, entre las de ia Habana y Compostela.	3
Se vende un mulatico como de 10 fi 11 años, propio para paje y servir á la mano, se dá en precio equitativo. Calle de la Hibana n. 20, esquina á la de Chacón. 4 Se venden 18 negros todos de campo, ¿jóvenes, sanos y robustos: calle deNepruno n. 27, por las tarde«. 7 Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tahaque*o, en 450 ps. sin red ib t * ia: calle de I Concordia n. 75. impondrán.
Se vende la casa n. 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle	de Santaclara n. 18.	22
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 Varas de terreno redimido y 8i se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante cap.^z de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila: 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fondo tiene otra fabrica compuesta del tren para el blanqueo do la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. J8 calle cerrada de Santa Clara 21
\ Ifts 7 de a mañana			27	15
	29	00
REAUMUR.		
A Ies 7 de a mañana				00
A las 7 de la tarde			45
FARENHEIT		
A las 7 de ia mañana			00
	85	CO
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde			00

Parroquia del Espíritu-Santo.—La fiesta que tuvo efecto el domingo próximo pasado en esta iglesia en celebración del Santísimo Sacramento, quedó con toda la pompa y solemnidad que era de esperarse—El paneji-rico á cargo del M.¡R. P. Fr. Antonio Rivera. El templo estaba coronado de fieles y sus adornos y la música de canto y cuerda que lo armonizaba fueron dignos del celo y actividad de la Real y esclarecida Archicofradia que la promovió.
— Opera italiana.—De dos funciones líricas tenemos que dar cuenta hoy que son las del sábado y domingo últimos. La primera no presentó mas novedad que la de haber reemplazado el Sr. Lorini al Sr. Ferrety en la ejecución de la parte del tenor de la ópera I Due Foscari. El Sr. Lorini fué muy bien recibido por el público que le aplaudió mucho á su salida, y que le llamó á la escena á la conclusión de su aria, manifestando así el placer que le causaba el cambio. La Sra. Bossio parece que se hallaba algo indispuesta pues suprimió la repetición de su romanza en el teTcer acto. Tuvo sin embargo un buen momento en su dúo con el Sr. Badiali. El célebre barítono entusiasmó como de costumbre fá los espectadores que cada dia aprecian mas y mas las grandes cualidades artísticas de que se halla dotado. Le aplaudió con fervor al concluir el andante de su magnífica aria, y le llamó dos veces fuera del telón al terminar la ópera.
El domingo se puso en escena la Lucia en vez de IDue Foscari, que era la partitura anunciada, á consecuencia de la indisposición de la Sra. Bossio. El público, como naturalmente debía suceder, se alegró del cambio. Los artistas que trabajan en esta ópera, escitaron un entusiasmo cuyos transportes pocas veces se ven tan enérgicamente espresados en nuestros teatros, y que nos recordó las noches mas bellas de la pasada temporada. Mas queentusiasmio, fué un verdadero delirio el que se apoderó de los espectadores al oir esa divina partitura interpretada por el perfecto cuadro que forman la Sra. Steffenone y los Sres. Salvi y Badiali. Sus aplausos eran bien significativos, y revelaron el placer mas vivo, mas intenso. Nuestra bella é inteligente prima-donna fué recibida con una prolongadísima sal va de aplausos, asi como el eminente tenor Salvi. Al concluir arabos su dúo fueron llamados cinco veces á la escena. Salvi después de
OBSERVACIONES DEL DIA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 pulg. 9 déc.
A las 7 de la tarde.... 29 pu>g. 9 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la arde.............
REAÜMUR.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de ia tarde...*•.......
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana............
A las7 déla larde. .............
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana............
Alas 7 de la tarde.
4 cent. 4 cent.
21
27
22
81
80
88
88
15
UO
00
45
00
00
00
00
DE ANIMALES
Se vende un caballo, color moro agüinado, que
puede tomar carruaje por eu mansedumbre, muy andariego, de paso y marcha, de 6 cuprtas y media, y como de 4 años; se dá en el íufimo precio de 4 onzas y media: calle de San Miguel n. 1124, esquina á ¡a de la Lealtad.	1
Se vende una hurra parida de un mes, con buena u abundaute leche: calle del Aguila esquina á lade la Estrella n. 138, pasada de la Estrella.	1
Se vende un faisán de oro, macho y hembra, y uno de plata también macho y hembra, todos déla China. En la confitería calle de San Nicolás, esquina á la de la Salud, ua-rán razón.	1
Se venden diez yuntas de bueyes, nuevos, grandes, gordos, maestros de todo trabajo y de trapiche: darán razón, en la calle de !a Obrapía, almacén de tasajo, de loa Sres. de Mainé y compañía.	l
En la calle de San Ignacio esquino á la de Acosta n. 34«. a« acaban de recibir SANGUIJUELAS grandes superiores por el Correo n. 3, las que se esper.den á 4 reales docena y 16 pesos millar, y las de menor tamaño á 2 rs. docena v 12 ps. mi dar.	ÍO
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 17, halla de venta un surtido de carruajes hechos con mucha elegancia, de gusto, vestidos degró de seda, nuevos y se dan con mucha equidad, reepond éndo e por un año de la solidez.	1
Se vende un quitrín nuevo y de úitima moda, poj no necesitarlo su dueño, en precio equitativo: calle del Inoutsi-dor n. 57, darán razón.	4
Junta de Gobierno del Colegio de Corredores —
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se anuncia al público la vacante ocurrida en este colegio por fallecimiento de D. Ramón Pajes, para qus los aspirantes á plaza de corredor, repitan sus solicitudes por lu secretaría de la Superintendencia, sin cuyo requisito no serán incluidos en la propuesta que se hade elevará S. M. para la provisión de esta vacante. Habnna 20 de Octubre de 1819.—Juan Vignau, síndico interino.	____ __________________________
JUNTA de gobierno del Colegio de corredores. —Por fallecimiento del corredor D. Ramón Paje3t deja de ser su dependiente auxiliar D. Rafael Velazquez. Lo que se publica para general noticia. Habana y Octubre 18 de 1849. —Juan Vignau, síndico interino.
COMPAÑIA del ferro-carril de Cárdenas.—Señalada la tarde del 31 del corriente para celebrar junta general con objeto de oir el informe de la comisión que ha examinado las cuentas del último semestre, y de nombrar tres directores, se avisa á los Sres. accionistas que tendrá efecto en la casa del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete. Ha* baña 18 de Octubre de 1849.—C. F. Coppiriger.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE
Cienfuegos y Villa .Clara.—En v Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, se acordo participar á los Sres. accionistas por este orden, que se va á dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exhibición^ prevenida en el artículo 8.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Octubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.—Por acuerdo de la Junta Dirertiva de esta empresa, se convoca a los accionistas para la general esTaordinaria que tendrá lugar el viernes 26 del que cursa á las 5 de ¡a^ tarde, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de deliberar acerca de las modificaciones necesarias en la tarifa del paradero de Banagüises. Habana, Octubre 15 de 1849.—Joaquín de Avestarán, secretario. __	^	5
LA COMPAÑIA de la fábrica de;clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demás i>untos de ia Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poder ejecutar á ia mayor brevedad cuantas ordenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de to das clases, clavos cortados y clavazón.
El deposito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las ordenes el administrador D. .Taime Lauton.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
——O——
EL BUEN TONO HABANERO, calle de la Ha-baña n 544.—AVISO.—Desde ell.® de Noviembre, en que concluidas ya las reformas interiores y esteriores dei estabie-uinnemo. se exhibirán al público los ricas mercancías de la GRAN FACTURA: se d rá ptinripio á la venta por mayor, haciéndose un rebajo de 10 p.§ del tipo corriente de la plaza.
Se vende una silla de carruaje, guarnecida de plata, de un todo comp eta y con muy poco uso: calzada de Gaicano n. 48.	1
GRAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido eu la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satisfacción de decir, que con el título que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de to tas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la ma4or equidad. Las per onas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con la confianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demas ropa que se anuncia, un 50 pg. mas baraio, que en los otros establee miemos en que se espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una buena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina. —- CAMISAS de grano de oto, finas y bonitas hechuras a 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id. superiorÍ8Ímas, á pespunte á 4$ una. Id. de color, de oían y tela real á 2$. Id. para^ niños de grano de oro y cufié á 13 rs. una. Id de crea á 6 rs. De listado y percal franceses á6 rs. una. — PANTALONES blancos de dril ruso superior, cortados de última moda á 22 rs. uno. Id. de colores, de listas y cuartos, de última m«»da á 20 rs. uno. Id. blancos de jipijapa & 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs. uno. Id.de lienzo francés de peto y apretados á 10 rs. uno.—SABANAS de crea y platilla á 8 y 11 rs. une. Id. de Warandol de un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de plañía á 3 rs. Id. de oían finas á 6 rs. una.-FORROS de catre á 12 rs—CA-
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda ó al gusto del marchante, se hace á 18$.—Calle de la Merced/ esquina álade Compos ela.	8
Se vende por no poderla asistir su dueño, una cafetería, azucarería y vinatería titulada El Arbol del Pan, que está situada en la calle Real de la Sa¡ud al n. 122, inmediato á Pueblo-Nuevo, no habiendo por aqueil&s inmediaciones otra de eu clase, y teniendo un buen despacho de todos los efectos de que se haUa surtida: en ia misma tratarán *le su ajuste de 7 á 9 de la mañana y de 4 á 6 de la tarde. 2
Se venden ni nebíes muy baratos en buen estado, entre ellos hay un juego de mesas de sala, de marmol, tocador, cuadros, sillas, floreros, &c, También se vende una negra jóven, con principios de costura Impondrán, en 1a calle de la Habana n. 20, esquina & la de Chacón.	4