,N « 187.
MElQBHO	0ÍI,fIES .»!&	...........
^Domingo 12 de Agosto de 1841)—Santa Clara virgen v fundadora—Jubileo en su iglesia.—Circular en Stu Teresa y el lunes en el Sto. Cristo por traslación.
ATt T / 1T A T	Pnr IÍpíiI I F~. i I * M ! 11	A tí InniA ti I « i m A SU 1« Cl l liílí 1) TlSUlllllS	Usmsss.i.l ni T . ! i 11 l.nclin Vsls. ll.r.j'lis. t is srl>i;r .	....... i'.	. . ni .ln n.<i.SS 11 O KBrr.l.B 1' I BBlSBiln en 1 l.BIB< . Ai. I 'sluil
P. 1 ^
Por Rea! orden de 28 de Junio último se ha dignado S. M. nombrar asesor de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de ha-icienda de esta Isla, al Sr. D. Juan María Blanco de
„eusla de cuba.—Secretaría politiS.—El Esc.no j Lat°ja’ dc "«yo destino ha tomado hoy posesión: y
Sr Gobernador Cap,tan generd con vista de un a- *e anunc,a P',bllc° de °rde" d"J ,Escmo- 3enor ruerdo de la Junta Superior de Sanidad de la Is|a i Superintendente general delegado déla m.sma para
ha^enldo á bien habilitar los puertos de Cienfuegos ^ue !lJJa,de conocimiento.
Nueviuts para que en e losteng* lugar la cuajen-	11 de AS0Sl° de 1849 — ^n
tena rigorosa de los buques procedentes de países; 1 ~	^	.	. .
Administración general de heñías —Para la construcción de un trapiche v reparación y composición de otro, correspondiente á los ingenios de Baracoa, ofrecen llevar la cantidad de 1285 pesos, comprendiéndose en esta la de 374 pesos que importa el presupuesto de las maderas que se necesitan para dichas construcciones; y se anuncia al público para que si algún profesor de carpintería quisiera mejorar la proposición, ocurra á esta dependencia dentro de tercero dia ú instruirse en sus horas de despacho, donde se le manifestará ti presupuesto y condiciones de la obra. Habana y Agosto 9 de 1849.—El administrador general.—García.
PAlíTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE ¡
de
apestados, encargando S. E. á las autoridades respectivas, cuiden dc que la cuarentena y espurgose practiquen con entera sujeción á lo que en la materia dispone el reglamento generai desanidad. Lo que por disposición de dicho Éscmo. Sr. se publica en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana 8 de Agosto de 1849—Crispin Ximenez de San-doral.
En la sumaria formada por el pedáneo de Reñía contra varias personas de color por estar jugan -do al prohibido del monte el dia 22 de Julio último ha dispuesto el Escmo. Sr. gobernador superior civil se publique en tres números de la Gaceta el dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo y decreto que á la letra dicen:—Escmo. Sr.—De estas actuaciones resulta que estaban jugando al prohibido del Monte varias personas de color en el pueblo de Regla lasque fugsron tan luego como vieron á los tenientes D. Francisco de la Portilla y D. Julián Toymil, habiendo sido aprehendido el moreno Pío Ochoa confesó que efectivamente estaban junando^ que sus compañeros eran los de su clase Francisco de Paula Márquez, Cosme Pacheco y Félix Cabello, á pesar de que estos han negado, y aquel se lia retractado posteriormente por sus antecedentes se viene en conocimiento de la certeza del hecho, pues tres son reincidentes; por lo que pue-dcservirse V. E. disponer que Pacheco satisfaga la multa de cincuenta ducados ó en su defecto sufra diez dias de prisión y Ochoa, Márquez y Cabello, ciento ó doble tiempo de cárcel, y las costas causadas de mancomún et insolidum, que se inscriban sus nombres en el libro quese lleva en la escribanía de Gobierno, y que se publique en tres números de la Gaceta este dictamen siempre que merezca la a-probacion de V. E. ó lo que considere mas acertado. Habana y Agosto siete de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr.—Meliton Balenzáte-gui.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos cuarenta y nueve,—Me conformo con el dictámen que precede y cúmplase.—Alcoy.—B. Juan de Dios Pastoriza.—Y para su cumplimianto libro la presente. Habana y Agosto 8 de mil ochocientos cuarenta y nueve años.— B. Juan de. Dios Pas-toriza.
Real junta de fomento.—Esta corporación necesita contratar veinte negros, sanos, jóvenes y robustos, para los trabajos del fanal Roncali en el cabo de San Antonio; las; personas que quieran contratarlos bien sea en una ó mas partidas, pueden a-vistarse con los señores de la comisión de faros, el Escmo. Sr. marques de Villalba y el Sr. D. Rafael de Toca, en el supuesto que se dan 19 pesos de jornal y una buena nsistencia. Habana y Agosto 8 de 1849.
Por Reales decretos de 4 de Julio último, se lia dignado S. M. conceder honores de Intendente de provincia á los Sres. D. Juan Ramos, interventor de almacenes de la administración general de rentas marítimas de este puerto; y D. Juan íalenzuela, tesorero interino de la misma dependencia, y Contador de segunda clase del Tribunal de cuenta?. Lo que se anuncia al público de úrden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que sirva de co nocimiento. Habana 10 de Agosto de 1849.— í‘taquín Campuzano.
Constante el Escmo. Ayuntamiento en coadyu-bar á la franquicia enelespendio en los artículos de abasto público, que con tanto empeño ha emprendido el ilustrado celo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y capitán general, acordó en cabildo ordinario del 9 del corriente que se cumpla y publique en la Gaceta Oficial la resolución dictada por el mismo Escmo. Sr. Presidente Gobernador para quesea libre el espendio de pescado eu el mercado de Colon, sin sujeción á las restricciones que ha sufrido hasta i-.hora con notable perjuicio de los consumidores. El Escmo. Ayun'araiento al anunciar al público esta noticia, no solo manifiesta su profunda gratitud al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, sino también la satisfacción que es-perimentaen proporcionar al público un ramo de consumo y de alimento que será en adelante de mejor calidad y á precio mas barato. El monopolio de cualquier clase que sea es siempre un obstáculo para llegar á este objeto. Habana y Agosto once de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Por el Escribano de cabildo, Carlos Colon.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de Averías 46 piezas con 3373 varas de bayetón. Habana y Agos-9 de 1849 —Clairac.	2
Parael 13 descorriente se han do rematar en el almacén de averías 39 pipas devino tinto catalan. Habana y Agosto 10 de 1819—Clairac.
Para el 14 del corriente se han de remalar en el almacén de averías 40 mazos de flejes de hierro y 259 rejas de arado. Habana y Agosto 10 de 1849.—Ciairac*	•
Parajel 16 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 299 gruesas do botones grandes de seda, 360 docenas d« peineii« a.s de tarros, y 17c-docenas de espejuelos de acero, todo caído en pena de comiso.—Habana y Agosto 11 ae 1849. — Clairac.	~ +
dor D. Joequin \raldes Betancourí, o! Loo. U. Agustín Valerio con ef procurador í>. Borní ció Valerio, apoderado de D. Juan Díaz y O. Juan Ooinato, el Ldo; IX Francisco Giralt defensor de los bienes, el Ldo. I). Ramón Oliva en representación de O. Martin de Ureta, el Lio, 1). José Miguel de SaiaiÜan en representación de la sociedad de D. Felipe Gou-2aUz é hijo, el Ldo. [). Francisco Broche en representación de I). Anasiasio Mazorra v como apoderado de D. José Ruiz, con su procurador D. José de Matos, y habiéndose estado en esperado a'guno que falta desde las 10 de ia mañana hasta cerca de iaell.y conferenciando sobte la^eleceion de síndico paráoste concurso, unánimemente acordaron nombrar al Ldo. O. Ramón de Oliva para que lleve la voz y defensa de los a-creedores, el que estando presente acop ó jurando desempeñar el cargo bien y fielment e igualmente acordaron que eJ recaudador de los bienes s itisfaga con los alquileres que ha percibido de ln casa de esios bienes, ios r1#® 4 rs. que reclama el juzgado de la Real H«p¡*>nda por los tribuios que ne le n-dendan, así como también las costas de! espediente formado para su cobranza, con lo cual se concluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con el Sr. Asesor por ante mí de que doy fé.—Rosch. —Ldo. Francisco Giralt.—Pr. Miguel de Cárdenas y Zayas.—Ldo. Francisco Brocha.—Ldo. José Miguel Santiilan.— Ldo. Ramón de Oliva. — Ldo. Agustín Valerio.— Bonifacio Valerio.—Joaquín V. Betancourí.—José de Matc9. —Antemí: Br. Gaspar Villate.”—Con apercibimiento d los acreedoics que si en el preciso 6 improrogable término de 3 dias no comparecen á aprobarlo ó impugnarlo, 9e les estimará como consencientes. Habana y Agosto 8 dc 1849.-—Br. Gaspar Villate.	■ ‘ ^7—
derecho á los arhiir.os siguientes: el de marca de carretas y alburio decaivnájes; el de tiendas y vendedores ambulantes: el de corral de concejo: el de los producios de pregonero*, el de lasador mayor de lonja, y deim.s del Municipio, para el año de 1850. Para que el que quiera hacerles posinra ocurra á la esenbnnia de ini cargo á instruirse, ó á la hora y on el parsgé de costumbre. Jarueo y Agosto 6 de 1849.—José de la Cruz y Velasco.	R—3
En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Díop Pastoriza, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estar señalado el 17 del corriente para_el remate de la mitad de 16 solares pertenecientes al finado en sociedad con los Sres. Regules y Pardo en el pueblo de Cárdenas en las calles de Gener, ta
situado eu cl barrio do Colon, calle de los Gemos núm. 2, justipreciado en l303$3 reaie», ocurraá verificarlo dentro de 5 dias por conducto del actuario.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec* ciou de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor ti» tu’ar y por ante el Ldo. D. Francisco Va des Mendoza, ae ha señalado el diu 13 y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, parael reinaie de un negro nombrado Francisco congo, tasado en 100.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de la Junta Municipal, ae ha dispnet-to abrir nuevamente el remate de aseo de plaza y puestos fijos, en virtud á Ih puja del cuarto que se ha hecho, dándose loa 9 pregones desdo este día, que previene la ley, y señalándose para la subasta el dia
INSOLVENTES.	i de guano, simada en ia calle Real de dicho pueblo, deteriora-
Por auto de 6 de Julio del corriente año, ha d ispuesto el j da, tasada en 93$, una negra María del Rosario conga, como Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. i de 50 años, que padece cieria enfermedad, tasada en 250$, Alcalde mayor tercero y por ame el Br. D. Gaspar Villate, se 1 orra María de los Angeles mandinga, como de 70 años, inútil, publique por medio de la Gaceta oficial, declararse pobre de j tasada en 50$, una mulata Monserrate, como de 25 años, ta-solemnidad á l)a. Irene H trnandez, y que como á tal se leí sadn en 400$, una negra Merced criolla, como de 19 años, ta-ifoa <-n este juicio con la debida reserva.	*—I	¡ sada en 350$, un mulato Antonio Abad, oficial de zapatero,
^--- ------------ como de 24 años, con cierto padecimiento, lasado en 400$, y
EDICTOS.	otro Joaquín con principios de zapatero y como de 23 anua de
D.	Martin	Gaiiano Enriqnez de Navarra,	Alcalde	mriyor	edad, tasado en 450$, dando por todo los dos tercios de su
cuarto de	esta ciudad y su jurisdicción por	S. M.	¡avalúo y 30$ mas qu° abonará en está forma: hallándose to-
Por esta	mi secunda carta de edicto, eiio,	Ifamo y enapla-1 dos los herederos en la menor edad, se compromete á asegu-
zo ai moreno Abad Arango, para que dentro de nueve di as ¡ rarles las cuotas que les correspondan en una casa de su pro-com-'dos desde esta fecha, se presv.ite en la Real cárcel ¡ piedad, ubicada en el mismo pueblo, para entregarlas llegado* pública de esta capital, á descargarse de la'culpa que lé resulta i que sean alguno de los casos de la iey, abonándoles mientras
sados en 3700$: para que el que quiera hacer postura ocurra siguiente si fuere hábil, y cuyo remate tendrá efecto á la a las 11 de la manaría üel referido día á ia inorada de S. Sría. ¡hora de costumbre en la puerta de la antigua Casa Capitular.
R—3	1 Guanabacoa y Agosto 7 de 1849.—Ldo. Francisco Valdea
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del i Mendoza.	R 2—O
Mariel, con consulta del asesor titular y por ame D. José A consecuencia de los seguidos contra el negro Bernardi-Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María A flagra-; no Ponoe por hurto de un cajón con dinero d/ una bodega, se cia Briio y Guerra, vecina que fué de Callajabos, se manda i ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el anunciar al público por medio de la Gaceta oficial en tres nú- Br. O. Juan de Dios Pastoriza, se remate el d>a 14 del cor-meros consecutivos la proposición hecna por e! albacea Pbro. ¡ríeme en la puerta del juzgado el citado Ponce de oficio xa D. Mainel José Brito y Guerra, puraque si hay quien quiera j patero y tasado en 450$.	11 3 — 0
mejorarla que comparezca á dicha cabecera a verificarlo por j	INSOLVENTES,
conducto de la escribanía dentro de nueve dias que se señalan ; Ha dispuesto el Sr. D. Martin Gallano, Alcalde'mayor aleficto, cuya proposición es la siguiente:—Ofrece tomar to* ¡cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á c«*nse dos los bienes quedados al fallecimiento de. la Brito y Guerra, c luneta de la testamentaría de Da. María de la Luz Roj >, se consistentes en una casa de embarrado y teja, con su cocina! publique ñor medio de la Gaceta oficial en fres números consecutivos, la proposición hecha por 1). Matías Amalla, de dar 600$ al contado por una casa perteneciente á dicha tesiamen* tana, simada en el pueblo de Regla, cal'.e de San Agustín n.
en ios criminales que se siguen por reyerta tenida con el de su ciase Loreto Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y pronta justicia, y de lo contrario
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ber de los menores, ó séase del acerbo común.
tamo la usura pupilar do un 5 p.§ anuai, obligándose á dejar á la masa libre de responsabilidades, entendiéndose que la descargará de las que sobre ella pesan, descontándolas del ba-
R—*
la ley. Que así lo tengo mandado en las diligencias del asunto.—Gaiiano.—Eugen o Ponton.—Habana y Agosto 11 d*
1849.—Eugenio Ponton.
E ♦—O
-Si
PARTE JliüKML.
Para el 14 del corriente se han de rematar én el almacén de averías 18 cajas con 2?0 piezas de platillas blancas de hilo de á 40 varas, l idem con 20 piezas de dril blanco de algo-do. i con 1155 varas, 1 idem con 1401 varas de dril rayado de algodón, 1 idem con 41 piezas de muselinas blancas labradas con 443 varas, 620 envueltas de algodón. 55 piezas de rusias anchas, 12 piezas de zarazas dc algodón de 30£ varas, y 12 sierras de aire con sus maniguetas. Habana y Agosto 11 de 1849.—Clairac.
Alcaldía mayor cuirta de la llábana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 11 de 1849.— Habié.idose presentado D. José María López á celebrar el juicio que le estableció D. Lorenzo Lastia, bagase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que no deben pararle perjuicio los anuncios mandados insertar en el mismo periódico en los días 8. 9 y 10 del cemente.—Gaiiano.
DE O Fi ero
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. A Icalde mayor tercero D. A iberio Bosch, en el incidente al concurso necesario de 1). José María Ma« zorra, formado pura tratar de la calificación de créditos, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se publique el acia cuyo tenor es como sigue.—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Julio de 1849 años, en el estudio del Sr- consultor comparecieron para la concurrencia dispuesta el Dr. !> Miguel de Cárdenas representante del Sr. D. José María Vasallo con su procura-
AUTOS.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernado»- de esta ciudad, con consultadel asesor titular y por ante mí, en las diligencias formadas por D. Rsfóel González contra D. José María del propio apellido en cobro de pesos, está dispuesto se publique el auto que á ln letra copio.—,,Sta. María del Rosario, Julio 12 de 1849 —Vistos: ae declara que D. Rafael González debe ser asistido en el presentí» juicio como insolvente, entendiéndose con la del) ida reseiv». Publíqucse este mito en ires números co .secutlvos do i& G.iceta oficial de la Habana á los fines prevenidos por S. \ , y cert ficadas las resultas por el escribano actuario, agiéguese este cuaderno á los principales y dése cuenta.—A yuso.—becerra.—José Mi-guei Barroso.”—Sto. Alaiía del Rosarir Agesto 7 de 1849. José Miguel Barroso.	A '—O
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador polín co, de acuerdo con el Sr. Alcalde mayor primero y ñor ante D. Gabriel Ramírez, en los de la testamentaría de D. Juan Llanés, esti mandado se publique en tres números consecutivos ei acuerdo celebrado por sus acreedores, cuyo tenor es corno sigue:—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17de Julio de 1849 años, ante el Sr. Alcalde mayor primero y de mí el escribano, parecieron para la concurrencia pendiente, Dí Felicia del Nodal con su apoderado D. Arca lio Lamas, Ldo. D. José Antonio Font, curador de los menores herederos, 1). Francisco de Paula Vázquez en representación de D. José Bendala, Ldo. D. Juan de Arenas en la Je sus curados, D. Mateo Nodal, D Andrés María Palicio por sí, D. José Darribas, los que después de haber estado en espera hasta launa de la tarde, como no compareciese ninguno de los demas interesados, convinieron en que respetando * l acuerdo de 27 de Junio último, la comisión continúe sus trabajos, prorogándoseles el término dé ocho días mas, á cuyo efecto por la Gatera ofici il se emplacen los a-creedores para que presenten sus comprobantes, en lonoep* to de que el que no lo hiciere estará y pasará por la operación que aquellos pract.quen en este caso. Y mediante á que al interés de todos importa observar
8, de manipostería, tablas y tejas, tasada en 746$ 6 reales; para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra dentro de tercero dia á la escribanía á verificarlo. R 2—I
En auto proveído á los 7 del que cursa, por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por Da. Encarnación de las Cagigascon Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, se ha señalado el 17 del mes presente, de 10 á 12 de su mañana y en las puer* tas de la morada del Sr. consultor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, y son parte de las 17 de que se componed potrero titulado Paraíso y quedó por bienes de D. Faustino Ga-¡ano, situado en el partido de Melena del Sur, retasadas dichas 6 en 4031$, lindan por el Oeste con camino Rea!, haciendo frente al cafetal Melenita de D. Sebastian Bonani y el potrero del Sr. Oidor D. Diego Tanco, por el Sur con el cafetal de D. Jo?é María Domínguez, por el Este con tierras de la propia finca y por el Norte con et camino Real que del pueblo de Melena va al cafetal Sia. Rosa del Sr. Marqués de Almendares; para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo el dia, hora y lugar designado. R 2—I Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con Inconsulta del Sr. Alcalde mayor segundo O. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda anunciar al público haberse se-ñ liado el dia J4del carríente á las 11 de la mañana, para el remate de un mulato nombrado Casimiro tasado en 500$; cuya diligencia tendrá efecto en las purrias del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor: el que quiesa hacer proposiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R 2—1
Consecuente á la testamentaría de D. Juan Diaz Alfonzo y Da. María dc Jesús Vega, se ha dispuesto por el Escmo Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de caballerías de tierra, ubicado en el partido de Bauta, punto que titulan Hoyo colorado, distante 7 leguas de esta capital, retasado con sus fábricas, arboleda, aguadas compuestas de un p^zo y laguna que conserva agua todcelaño, y demas, en 7273$, el cual tendrá efecto en las
__________ _________________________________________________...r__________ la existencia única
Por disposición del Eterno. Sr. Gobernador político, con	que lo forma cl establecimiento de donde han de librarse	la9
la consulta del Sr. Alcalue mayor quin .Justo de Snndo-	! posibles responsabilidades, aceptan y admiten la ^proposición \	puertas del juzgado del referido	Sr.	Alcalde mayor primero
val y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujólo, en las di-	; que en esté acto hace Ja viuda albacea y madre lefíiimadé	los j	él din 20 deI que cursa á las 12;	anunciándose al público er
ligencias promovidas por el Sr. Conde de Mopox y de Ja-	menores herederos, de adjudicarse dicho establecimiento	en	tres números consecutivos para	que	el que quiera hacer pro-
.	__-	__---------- f\	J. C* . . O_.... IVI .. ..	I I-Wtí	, t í	. I	1 ..	«Y»	loan/llAn	.	1 Oi iQ Cí í **	CAI. un	lo rio. nnnlninoAn Cl. M.c .. I ..	: t. .. .	'	. 4 .. I	A	ó i ncl ... ■ mm..	A ..
ruco como curador de su hijo D. Joaquín de Sta. Cruz y Mon-1 el precio de la misma tasación de 1303$ talvo, para acreditar la utilidad dc la venta cíe 10 esclavos mostración que principia á fojas 13 y coi que le pertenecen á d.ich > menor, asegurándole su importan-cia en finca raiz, se manda publicar er: tres números consecutivos el contrato siguiente.—Por los referidos 10 negros de la dotación del ingenio San Miguel de Caobas, que se adjudi-
rs. según la de-‘luye á la *¿0 in-
clusive, cuyo precio abona por mesadas de5 onzas de oro es pañolas ó sean 85$, que empezarán á correr y contarse desde el tercer mes de la aprobación que con lo» reqirsito» legales haya de impartirse, y mediante á que también la viuda
Generalmente todos los trabajos antes de prin Opiados nos parecen largos y difíciles, nos arrancan «se elocuente suspiro que anuncia la lucha de la voluntad, con la indolencia que se revela. En la sotualidad escribir una crónica en la Habana, no es ttna ocupación amena, agradable, es casi un trabajo penoso. No comprendéis como puede serlo hablar oon vosotras, queridas lectoras, reunir flores que °s recreen, formar un ramo cuyos matices arreglados con arte, merezcan vuestra graciosa aprobación ... Pero vosotras sabéis, y otras veces os lo he repetido, que el verano implacable, riguroso marchita las mas bellas disputándose las pocas que bajo su *°1 ardiente se desarrollan, los locomotores de la ‘mprenta, vulgo periodistas que con la nariz al aire, y el oido en acecho andan á caza de noticias y novedades, reemplazando en caso desesperado la realdad con la imaginación mas fértil que el terreno de la vida. En vano se rasca uno la frente, se desmelena la cabellera, y esclama mirando el sol ó las nubes. Monarca de fuego, estación de las brisas, eielos radiantes de los trópicos!. .. ¿Dónde están 08 tesoros de poesía que prometéis?.... Dónde se esconden los dramas palpitantes, las pasiones ve-
ententes que debeis enjendrar?.....¿es posible
1Ue hajo vuestra atmósfera abrasadora se deslice el J,° helado de la monotonía?.... Vosotros que pre-^jntais tantas perspectivas encantadas, que escucháis concierto de tantns voces felices, regáis á este cnadro bosquejado con un colorido enérgico, el pi-¿(ó16 alractiv° de ia variación, el aliciente poderoso os placeres distintos, constantes, arrobadores?.. hablará entonces el folletinista dominical á f. ec[°res cansados de que los paseen del Cerro á pr¡)an . coa, de Escauriza á la retreta? Roma y nomh<'1* S<! e.ncuentrar* demasiado léjos, para que el en n !e,m®S‘C0 de Napoleón, conmueva los ánimos ¡¡onar 0 en ';onifa dei que le ha vuelto á hacer re-so- i con.hrifloen la patria adoptiva del héroe cor-en'ire? a5'ta¡dones déla ciudad eterna moviéndose ,:mtasSU3 ?linas y sus recuerdos semejante á un no un"15 de *°.Pasado, no envian hasta nesotrossi-(]¡stnneco tJ10r'hund° asi como no llegan á tamaña les n:C,'a e Pe»fume de sus bosquecillos de laure-gaútesc3 a,0m*)ra c°l°sal de sus villas ni el perfil gi-á un c¡r° | s,,s raonttment03 inmortales. Reducidos culo estrechísimo se ha recurrido á los enig-
mas y á los fenómenos que han venido á dejar lucido al falso médico de Moliere, llevando el t-orazon en el lado derecho, C03a que á la verdad no debiera sorprendernos, según nos ha sorprendido, habiendo bastantes personas que no le tienen en el lino ni en el otro lado. Empero la curiosidad, el interés público, se han fijado pnr sí mismos en una planta casi insignificante hasta ahora, en una yerba silvestre y descuidada, en el Rompesaragücy en fin, dotado al parecer de propiedades útilísimas en ciertos casos, para, la pobre máquina de huesos y carne, que se llama el cuerpo humano. Se hacen a-copios de él como de un tesoro sin precio, y creen algunos en su fanatismo, que con la famosi Lagas-cea de los botánicos concluyeron para siempre jamas los desarreglos de estómago y pueden cargar este órgano sin consideración, de cuanto el paladar halle á su gu t>. Los gourmands particularmente se han figurado descubrir la piedra filosofal aplicada al apetito. El otro din uno de estos señores para quienes los primeros placeres del mundo consisten en los buenos bocados, se engolfó en una comida de gastrónomo de tal manera, que su muger viéndole pronto á convertirse como el boa en un tronco inerte durante el trabajo de una difícil digestion, se apresuró á decirle.
—No comas mas por Dios, te vas á ahogar.... Acuérdate de !os malos resultados que te han provenido de tus escesos de gula, y teme recaer en e-llos.... Los médicos te han manifestado á menudo, que acabarían por costarte caros....
——Ahora, querida, no corro riesgo de ningún des-órden de estómago, contestó el gloton tragando á dos carrillos.
—Porqué?
—Porque tomaré una tacita de Rompesaragüey, y aunque comiera piedras no me harían dano.
Y prosiguió engullendo impertérrito, lo propio que si juzgara la planta medicinal, el talisman de la vida.
He aquí otro caso igualmente verídico que demuestra el entusiasmo escitado por las virtudes que se le atribuyen.
Hace pocas noches que una esbelta trigueña aguardaba á su amante en la reja de la ventana. Llegó el galan apresurado, y después de los afectuosos saludos que mis lectoras adivinarán, el joven esclamó contemplando á su pálida habanera de dulces ojos.
—Carolina hechicera, ¿te has ocupado de mi todo el dia contorne prometiste ayer? ¿Te has acordado de tu Enrique? ¿Le enviaste un suspiro de amor en
carona! referí.iu menor en el intestado de en lio el Sr. D. 1¡». i adjuiiicaiaria e9 acreedora lejtttma de 400$ que eo la cláusula nació .1 uan Mont.ivo, en precio de 4000$, dan 4250$; para tercera déla final disposición, declara el t stador, ofrece tn que el que quiera mejorar !a proposición, ocurra i la cscri- obsequio do los acreedores ceder eu derechodolal preferente bania del actuario á verificarlo.	R—3	; pata no perjudicarles, liana cantidad del precio de laadiudi-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de prime- cacion, y en otro caso, eeto es. en ti no esperado de que los ra elección de la ciudad del Bejucal, con la consulta de I asesar i acreedores resistan esta ajustada proposición en que hasta la titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. José humanidad puede interesarse, protegía una y cuantas veces Portela. í consecuencia do la testamentaria del caballero Re-; e derecho le franquea repetir sus reclamaciones para que te gidor D. Francisco de la O Rodríguez, se ha dispuesto sepu- te otorgue la ab oluta é i dudablemente preferencia con que bliquen las proposiciones de adjudicación hechas por los be- debe ser satisfecha. Y finalmente que en obsequio de econo-rederos del citado Rodríguez, las cuales son las que siguen: tniztr costas y tiempo, no habiendo I). Juan Neponiuceno —La viuda se adjudica una casa simada en la calle de la Pi-; Domínguez como curador de D. José Gonza'ez Pornper, de cota, lasada en 1105$ 4 reales, un negro en 200$ y otro en ducido reclamación alguna, y lejos de eso se Italia contenido 500, rorlos dostcrciosdel avalúo y 5$ mas, y del nnsnto mo- ei el acuerdo dc 27 de Junio último, los concurrentes suplido una yunta de bueyes: asimismo se adjudica D. Evaristo car, al juzgado se sirva determinar la suspensión del veedor Alonzo ia casa mortuoria tasada en 1678$ d reales, por igual j gravoso y sin objeto que t xistc en el establecimiento á instar -proposición: D. Tito Carhonay se adjudica una negra tasa- . cía de aquel y por la Alcaldía ordinaria de segunda el« ccion, ó da en 400$, con igual proposición, y D. Rui «el Rodríguez se I cuyo efecto se libre el correspondiente oheio. En este estado adjudica los cuartos accesorios tasados en 58¿$, y un negro dispuso S. Sría, se suspendiese el acto que fumaron los pre-en 300$ con la misma propuesta que sus coheredero«. Y á : sentos por ante mí de que doy lé.—Padilla.—Ldo. Jos«' An-tin deque el que quiera mejorarlas se presenta por conducto ¡ ton. o Font.—Ldo. Juan Arenas.—Felicia del Nodal.—Fran-------------------c.— -----«i	a----u:_ u---------- cisco P. Vázquez.—Andrés ¡VI. Puttcij.—José t'nri iba.—Mateo del Nodal.—Ante mí: Gabriel Ramírez ”—Y se hace es
de! actuario á verificarlo eu el término de quinto dia después dol último anuncio, se lia mandado hacer dicha publicac on en ireAúmeros consecutivos.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad, de acuerdo con los Sres. de ella, se anuncia al público estarse dando los pregones de
ta publicación tanto para que llegue á noticia de los interesados que no concurrieron, cnanto para que si alguno quisiere mejorar la proposición que se hace eu el acia ameiior para adjudicarse el establecimiento de qt e se hace referencia,
posiciones ocurra a la escribanía del actuario su retasación.
instruirse de R 3—1
alas del pensamiento? ...	cuente de las mas tiránica de las pasiones, lantén
—jOh! sí, Enrique, y la prueba de ello, es que te i lando irritada su destino amarguísimo.... he preparado un regalo precioso, que me agradecerás | Sucedió algunas tardes ha,que aprovechándose
muchísimo____adivina, querido mió. ...	Luis de una de estas querellas que suele suscitar
—Un pañuelo bordado por tu blanco mano qui- aguijoneando á sn esposa, á fin de encontrar un zas, empapado en el perfume de tu uso?. ... dijo el ¡ protesto para salir y pasearse, se entretenía regis-jóven con viveza.	| trando las ventanas, y dirijiendo requiebros á las lin-
—¡Oh! no, ¡algo mejor que eso!	¡das jóvenes que no le conocían por galleta con
—Una sortija tegida con las hebras de tus lindos ¡gorgojo .. .Teresa mientras tanto sola en la «ala, cabellos?. ...	: reclinada en el sofá, murmuraba retorciéndose las
—Algo mejor también ....	1 manos, arrancándose sus hermosos cabellos que no
—Una trenza tal vez de lasque adornan tu cabe-ltenian la culpa:—¡Ah! el infiel ya no me ama1.
za graciosa/. . ..
—Mejor todavía, Enrique, mejor.. ..
—¿Q.ué puede ser entónces? murmuró el amante transportado de gozo, y concibiendo sabe Dios que ambiciosas esperanzas.
—Una mata de Rompesaragüey, replicó con sencillez Carolina, entregándole muy ufana la famosa verba.
¡Q,ué triste desengaño, después de sus dulces pro-| mesas!....Tal es el cariño de los hombres, deja uno por él, sos padres, sil familia, los hábitos de su infancia, y ved el pago que suele darnos con frecuencia!.... Pero no! —añadió golpeando el suelo con su pequeño pié:—yo no me reduciré cobardemente al papel de víctima, no imitaré á las necias
que lloran y no se vengan! ... Si él me huye, yo le
Enrique cayó suspirando del paraíso 1 donde i perseguiré, si él me abandona, yo le haré infe-habia subido en idea. En lugar del remedio del co- ¡ ltz!....
razón, le ofrecían el remedio del cuerpo, en lugar de ! Y Teresa continuaba gimiendo desesperándola poesía eteréa, la prosa del mundo material. E n el se, acusando á su suerte fatal.
dia e! positivismo corta á cada ralo las alas de la I Su nodriza, una vieja mulata que la quiere en-ilusion que ha emprendido L fuga como una palo-; Dañablemente, la contemplaba con dolor, y á pesar ma asustada.	del desorden en que la veia, se acercó á ella d¡-
Se cita á la par la siguiente anécdota relativa ¡ ciéndole:
á la planta en cuestión. ...Un matrimonio que contara dos años de fecha, y que formó el amor con sus lazos de flores, en nuestros círculos distinguidos, vi-via habrá pocas semanas sumerjido en las desavenencias de la guerra civil... .Luis, lijero, galante, voluble, imagina [sin razón] que el haberse unido á una muger no le quita el derecho de hallar bonitas las demás, y sensible como Cupido, allá en su tiempo de independencia absoluta, recae de cuando en cuando en su antiguo entusiasmo hacia el bello séxo
.......Teresa vehemente, apasionada, y hermosa,
se indigna de las veleidades de su consorte, de lo alegres que se le ponen los ojos en presencia de cualquier lindo palmito, y celosa como Juno, si poseyera la autoridad de la mitológica Diosa, no hubiera conseguido Luis las conquistas de Júpiter. De aquí resultaba que Teresa reñia á Luis sin cesar, que se afeaba con los arrebatos del enojo y empañaba sus ojos deslumbradores, con las lágrimas del furor .. Oíanse por una parte los epítetos de ingrato, pérfido, traidor!.. .—por la otTa los de injusta, exigente, insoportable!—y concluía la fiesta cogiendo Luis el sombrero marchándose á la calle; y quedándose en casa Teresa pálida, desmelenada, imágen elo-
CONVOUATURÜS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D Jluto de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente de ia Cfsion de bienes de D. Juan Capole, formado uara tratar de la calificación y graduación de los créditos, se ha dispuesto se cite á los aeree dores del espreeado Capote en persona, por boleta y por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficia!, para oir sentencia de graduación.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la comulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se citan a todos los acreedores del Dr. D. José Saturnino Valdes, y de Antonio G«rcía ó Viamonte para que ocurran a! estudio del espresado limo. Sr. á la* 11 de la mañana de! dia 18 del corriente á fin deque ins;rmdoH de la cesión de bienes que hace el primero acuerden lo que tengan por conveniente.	C—3
En los autos promovidos por D. Manuel José Rodrigue haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político,con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenxátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gacela se cite de nuevo á aquel’os para ia juma que ha de te ner efecto el dia 13 del corriente á las 11 de ia mañana en el despacho del Sr. consultor, con el objeto de que acuerden lo que les convenga.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Agosto 9 de 1849.—Informando el ministro D. José Ciríaco Martínez, no haber encontrado á Da. Isabel L1 anes, ni quien dé no-ucíasde ella, cítesele por tres números de la Gaceta oficial
r«3a la cual si no tomó el Rompesraraguey, par» apaciguar su cólera, según aquella en su simplicidad le aconsejara, se condujo comó si le hubiera tomado.... Sorprendido Luis del repentino cambio que reparaba en su muger y no sabiendo á que atribuirle, concibió á su turno una inquietud celosa y se separa de su casa lo ménos posible, rece:ando que ínterin el sale á caza de aventuras, ocurra en ella alguna que no le acomode.
Guárdase bien Teresa de explicarle la verdadera causa, y bendice en sus adentros la ocurrencia fíompesaragueyana de la mulata que al hacerla volver en su acuerdo, le restituyó la paz doméstica, y le mostró que dejándonos arrebatar por la ira, la impaciencia, y la furia de las pasiones, nos perjudicamos á nosotros mismos.
Empero, héme estendido demasiado respecto á la popul.iridad obtenida por la yerba indicada, y no debo olvidar que gustáis se os hable un poquito, aunque sea repetir, de bailes y diversiones, poéticas bromas que se acojen con transportes de gozo, en el radiante firmamento de la juventud. Los del Cerro, medio campestres y de sociedad, ya han alcanzado toda su vida y animación. El lúnes último, embellecían el salón multitud de señoritas, que desparramándose en seguida bajo las enredaderas del j patio, cual una bandada de pá jaros graciosos, agitn-! ban sus elegantes trages de gasa, tarlatana. y mu-¡ selina, al compás de la cubana orquesta.
En los bailes de la sociedad de la temporada del Cerro, reinan el buen tono y la franqneza reunidas. A las doce concluyen, antes que palidezcan los astros nocturnos y la languidez del cansancio abata los párpados de las reinas de la fiesta. El del lúnes ha superado en brillantez á todos los que ,«p lino verificado este año. Mas de uno de los concurrentes soñaría el resto dp la noche con la rubia de
La niña no es razonable en afligirse asi--
antes de lamentar el mal. mas vale buscar el remedio.
—Gue remedio hay, Micaela para mi triste situación, unida á un hombre que me desdeña?. ..
—Qué remedio?.... Tome la niña una tacita de cocimiento dc Rompesaragüey.... ...
—Estás loca?.. .. En que tiene relación el Rom-1 pesaragüey con mis zelos V los desvarios de [
Luis.	i celestes ojos, de cabellos dorados y blancura da
—¡Oh! si la tiene, niña ..Si creem<>3 á los iné-¡ lirio que vagaba en la contradanza vaporosa como dicos, á los botánicos, y á ¡a gente que lo entiende un copo de nieve, ó con la trigueña seductora, flor el Rompesaragüey es escelente antídoto contra esa tropical de nuestra zona ardiente, cuya frente d« enfermedad terrible que Dios conserve siempre le-( marfil encantaba coronada de negros cabellos, y jos de la Habana y á quien llaman el cólera. ... | cuyos labios rojos como la granada madura, enne-Si cura el cólera—prosiguió la mulata con la ma- ñaban al sonreírse una doble hilera de perlas finas, yor sencillez,—también curará la cólera, que tan á1 ¡Oh! cuantos ángeles se habrán deslizado en ia menudo atormenta á la niña, y el amo, hallándola imaginación adormecida de los jóvenes que asistie-serena y bonita como ántes, no huirá de ella; tam- ron, si es que aquellos v¡3¡tan el reposo del séxo poco encontraría pretesto para verificarlo y notan- pecador!......
do calmada la exaltación del afecto que le manifes- La función dramática del sábado anterior en el taban, tratará de reanimarle con sus atenciones, ya Liceo merece también elogios imparciales. La mu. que le entibió con sus inconsecuencias....	j ger deun artista es una comedia preciosa, donde se
La reflexión de la nodriza dejó cavilosa á Te-j retratan con tanta exactitud las escena* de k vida,