
s¡ O 195.
tlIfilAS..........1*1_«#« s
Jueves 23 de Agusto de 1849—( Vijilia)—San Felipe Benicio confesor..—Circ. en Sta. Clara.
P. 1«
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-
E fiel isla de cuba.—Secretaría militar. —Por i «posición del Escrno. Sr. Gobernador Capitán General se inserta á continuación la Real orden circular de 30 de Junio del corriente año espedida por el Ministerio de la Guerra en que se comunica el geal Decreto de Amnistía de 8 de Junio último y as regla3 consultadas por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina para la aplicación de esa gracia soberana en esta Isla á loe individuos dependientes del ramo militar a quienes comprende, insertándose Igualmente el cúmplase asesorado de S. E. á fln de ( "ue sirva todo de conocimiento general.
“Ministerio de la Guerra.—Núm. 21.—Circu-
,.r_Escmo. Sr.—S. M. la Reina £0,. D. G.j] se
'¡¡’„ú espedir por la presidencia del Consejo de Señores Ministros el Real Decreto siguiente.—Tenien-Jo en consideración cuanto me ha espuesto Mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.— \rt. 1. ° Se concede amnistía completa, general y sjn escopcion, respecto de todos los actos políticos -interiores á la publicación del presente Real Decreto Att 2. ° Para disfrutar de este beneficio deberán los que opten áél, presentarse á las autoridades competentes en el término preciso de un mes, á contar desde la fecha de este Decreto. En las provincias de Ultramar y en el Estrangero se contará el término desde que hagan la publicación las autoridades y las legaciones ó consulados de España.—Art. 3. ° bos que no hubieren prestado juramento de fidelidad á Mi Real Persona y á la Constitución del Estado, lo verificarais al tiempo de presentarse á las Autoridades ó á los representantes de España en el es-trangero. También lo verificarán los que hubiesen ejecutado actos ostensibles contrarios al juramento que tenían prestado.—Art. 4. ° Esta amnistía no compréndelos delitos comunes ni perjudica el derecho de tercero.—Art. 5. ° Por los respectivos ministerios se dictarán las disposiciones oportunas, en la parte que les corresponda, para el cumplimiento y ejecución de este ¡decreto. Dado en Aranjuez á ocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, Duque de Valencia.—Y de real orden lo trascribo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes, bien entendido que para ¡levarse á efecto en esos dominios la ejecución del preinserto Decreto, es la voluntad de S. M. conforme con lo consultado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, que se observen las reglas siguientes.—1.a Los Gobernadores, Capitanes Generales de las Provincias de Ultranrar aplicarán la Real gracia de amnistía en lo respectivo ú la jurisdicción militar, si los procesados, sentenciados ó perseguidos judicial 6 gubernativamente en el territorio de su mando, por delitos mera y esclusivamente políticos—2. " En ios procesos en que se persiguiesen simultáneamente delitos políticos y comunes,procederá la declaración de amnistía para con los primeros; continuando únicamente la causa, respecto á los segundos, y dándose cuenta á S. M. por conducto del Supremo Tribunal de Guerra y Marina. —3. “ En ningún caso se aplicará la amnistía sin que preceda el juramento prescripto en el artículo
3.	° del Real preinserto decreto de 8 del actual.—
4.	~ La ausencia áe los procesados ó interesados, ó el recurso que interpusieren algunos de los mismos no paralizará la declaración de la amnistía, respecto de ¡os demas, que, hallándose presentes, cumpliesen coa lo prevenido en el mismo artículo 3. ° del mencionado decreto.—5. n Los encausados ausentes y los sentenciados en rebeldía que se hallasen en el estrangero, podrán allí presentarse ante los representantes del Gobierno dentro de los plazos señalados en el citado Real decreto.—(i. 05 Las causas sobreseídas, ó en que solo hubiese recaído absolución de ¡a sentencia, se considerarán terminadas con absolución libre y fenecidas definitivamente; y en tal concepto como ejecutoriadas para los efectos del sobredicho Keal decreto, salvo el requisito de prestar en su caso los comprendidos en ellas el juramento de que habla la disposición 3. °—7. 55 La terminación de todos los procesos en que se haya aplicado Ja amnistía se entenderá sin costas, con alzamiento de embargos y cancelación de fianzas.—8. B Los que procedentes de nuestros domintos ultramarinos se hallasen cumpliendo sus condenas en España ó en sus Islas adyacentes, acudirán dentro del término fijado en el Real decreto al Tribunal Supremo l f‘ Uuerra y Marina, remitiendo la hoja penal por conducto del Capitán general del territorio en que residieren, y la certificación de haber prestado ante
'cha autoridad el oportuno juramento.—9. B Las Personas comprendidas en la presente amnistía, que
M, UDifilli! 31OTâH8,
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO I.
CONTINUA.
se hallasen ausentes, prófugas ó espulsadas temporal ó perpetuamente de las provincias ultramarinas,1 podrán regresar á ellas libremente, y serán reintegradas en la posesión de los bienes que se les hayan secuestrado ó embargado; pero con la obligación de presentarse al Gobernador Capitán general que; podrá suspender la residencia de aquellos en los pueblos de su domicilio ó enviarlos á los puntos que determine cuando de otro modo puedan seguirse* peligros ó inconvenientes graves, oyendo el voto j consultivo de la Audiencia y dando cuenta ni Go-| bierno con justificación por conducto del Tribunal Supremo de Guerra y Marina.—10. n Se esclu-yt de la presente amnistía los procesados ó penados ñor dolUA» >—jr- -Lj-.- {.-licsc alUu acpaiui Ue la metrópoli las provincias de Ultramar ó promover insurrecciones en la raza esclava.—11.« Los capitanes generales de las Colonias podrán suspender la aplicación de la amnistía en algún caso particular cuando lo crean conveniente al bien y para la tranquilidad del territorio de su mando, dando cuenta al Gobierno en informe razonado.—12. a Terminada la aplicación de la amnistía en Ultramar, los Gobernadores Capitanes generales remitirán al Gobierno por conducto del referido Tribunal Supremo relaciones nominales de los amnistiados, espresivas de las clases á que pertenecieron y de los procesos que se les hubiesen seguido.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio de 1849.—Figueras.—Sr. Capitán general de la Isla de Cuba.—Es copia de que certifico. Habana 15 de Agosto de 1849.—Pedro Estéban.— Habana 15 de Agosto de 1849.—Pase esta Real orden u! Illmo. Sr. Auditor de Guerra para que me consulte lo que corresponda.—Alcoy.—Escmo. Sr. —Es de mandarse guardar, cumplir y ejecutar la Real órden que precede en copia, comunicada por el Ministerio de la Guerra, en la que se inserta el Real decreto de amnistía con las aclaraciones adicionales dictadas para su aplicación en estos dominios por el ramo .Militar, y para que tenga cumplido efecto y sirva de conocimiento general á todos los interesados, podrá servirse V. E. disponer que se publique por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de esta ciudad, y se traslade igualmente á las Comandancias generales de los departamentos Oriental y del Centro, y á los demas Gobiernos militares. V. E. resolverá no obstante, etc. —Habana 16 de Agosto de 1849.—Escmo. señor.— Antonio Armero.—Habana 18 de Agosto de 1849. —Hágase como se propone en el antecedente dictamen con que me conformo.—Alcoy.
Es copia.—Pedro Estéban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.-Secretaría política.— En vista de lo informado por el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad y de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor 1. ° D. Ramón Padilla, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General que en lo sucesivo cualquiera pueda dedicarse libremente á la limpieza de sumideros y lugares escusados, con la precisa condición de que se haga uso de los mismos recipientes deque se han servido hasta ahora D. Dionisio Le-Prince y Lorenzo Pacheco colocados en carros bien construidos, sin que haya derramen, ni nada que ofenda la vista ni el olfato, que se conduzcan lasinmundicias á cualquier punto, siempre que esté á media legua distante de la última casa de la población, y por último, que no haya precio fijo sino convencional, según las localidades, quedando autorizados los ministros de policía para vigilar constantemente sobre e¡ cumplimiento de estas condiciones, imponiendo al infractor la multa de cuatro pesos por la primera vez y ocho por la segunda, disponiendo igualmente
S.	E. se anuncie al público para su conocimiento.— Habana 21 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por cinco años al Dr. D. Marcial Dupierris para la propiedad y uso de una máquina que ha inventado con objeto de lavar y aplanchar ropa, movida por otra de vapor, y distinta de las conocidas en otros países, con la cláusula de que es-ta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1849.— Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre
fiel isla de cuba.—Secretaria política—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escino. Sr. Gobernador Capitán General, espedir la correspondiente por diez años á don Estéban Mestre, para fabricar papel con los desperdicios y palitos de tabaco por medio de un proceder que ha inventado, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el cas > de que este pruebe en los tribunales ser falsos los tatos en que se a-poyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al > ublico para su conocimiento.
Habana 22 de Arrs''," ,|e G 1> — Crispin Xime-ntz ue ouiucuuui.
Contaduría general de Ej ir cito y Real Hacienda de la Isla ele Cuba.—El ;>ago de las pensiones de Monte-pío que disfrutan las viudas y huérfanos íesidentes en esta capital, se ha dispuesto para lo3 dias 21, 22 y 23 del corriente mes.—Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados, á fin de que concurran á esta oficina de n.i cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que Ies pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará pago alguno.
Habana 20 de Agosto de 1849_______Ventades.
administración general de Rentas Terrestres. —En cumplimiento de lo dispuesto por el Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda deben venderse en favor del mejor postor 181 cordeles de terreno realengo que se hallan cerca del castillo de Atares y al Este de la calzada de Cristina, tasados en 670 pesos 3 reales. Lo que se avisa al público para que las personas que' quieran hacerles proposiciones las presenten en esta administración general á horas de oficina, en el término de ocho dias contados desde hoy. Habana 23 di Agosto de 1849. —El administrador principal, García.
Contaduría general de reatas marítimas.—
Para fil 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 11 piezas de indianas de 30 pulgadas y 301 varas, 14 piezas de rusias anchas da á 40 varas, 50 calderos de hierro. Habana y Agosto 22 do 1849 —Clairac.	*
Para el 24 del corriente se han de remataren el almacén de avenas 27 piezas de rusias anchas. Habana y Agosto 21 de 1819.—Clairac.	2
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vald-s Mtndota, se ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por 1). Manuel Per-domo» á quien se le asistirá como á pobre con la deb’da re-serva.	2--I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor tiiular, á con9e-ouoncia de la testamentaría ííe l>. ¡salva«¿oí Barvoto, q.w> onr-sa por ante ci Ldo. D. Joaquín Lesean*), está mandado se publique en la Gaceta oficial, haberse aprobado á Da. María de 'a Paz do Orta, viuda aibacea del antedicho Bárrelo, el in formativo de insolvencia que promovió, asistiéndosele como pobre con la d« ' ida reserva.	2—I
Por auto dol Escmo. Sr* Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, con fecha i6 del que cursa, se ha declarado pobre de solemnidad á la morena libro María de Jesns Portuondo, haciéndose la publicación dispuesta por la superioridad.	2—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr, Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de ios autos que D. José Alvarez sigue contra la subesioi de D. Miguel Cabrera sobre propiedad de una mulata, si ha declarado pobre de solemnidad al citado Alvarez.	3—I
titular, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra es como sigue.—,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de I a Habana, y Teniente Gobernador político y militar interino de esta :,!a y su jurisdicción.—Por esta mi tercera carta de edicto, o, llamo y empazo á D. Estéban Avila, para que en el término de nueve'dias contados desde la fecha se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por el asalto y robo hecho á D. José María Trujillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe'de y como á tal incurso en las penas de la ley. Que así lo lengo mandado con consulta del asesor titular en auto del dia de hoy en dicho procedimiento. Güines y Agosto 14 de 1849.—Fernandez de Leiva —Por mandado de su merced—Pedro Plutarco Renté.”—Y al efecto libro la presente en la villa de Güines á 17 de Agosto de 1849 —Pedro Plutarco Rente.	E 3—O
ADTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Antonio Ramos, promovido por D. Pedro Fernandez sobre calificar su insolvencia, se ha proveído el auto que sigue:— ,,Habana y Julio 7 de J849.—Vistos: con lo espuesto por D. Antonio Ramos en la instancia antecedente, y lo que resulta de autos, se aprueba cqanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por D. Pedro Fernandez, á quien se asistirá como á pobre por ahora con la debida reserva: publíquese esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta, según está prevenido, y agregúese est j cuaderno á los autos principales á los efectos que correspondan. —Balenzátegui—Pedro Vidal Rodríguez.*’ Habana 20 de Agosto de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez. A 2—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Manuel José Bínelo, formado para tratar de la insolvencia de D? Francisca de Paula Bínelo, se ha proveído por el Sr Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el auto del tenor siguiente:—..Habana y Agosto 18 de 1849.—Vistos: se declara que Da. Francisca de Paula Bínelo es pobre de solemnidad: asís tásela como á tal con la debida reserva, y publíquese esta determinación en tres números del periódico oficial.—Bosch. —Br. Gaspar Villate.	A 3—I
Como lo hemos dicho ya, esta necesidad de es-no había sido en Ivarius un principio, sino un Quitado. Ivarius habia venido al mundo con una asis de ambición que no debía llevarle muy léjos, es. Cot>taba con dejar pasar su vida en el humilde mino en que sus padres habían arrastrado la su-¡e' Pa(ire y su madre eran simples paisanos, y culi|arec'a muy natural que él fuese otro tanto, que tra^ase la tierra y que como ellos viviese de su
redad na ustic>a del propietario de la quinta y he-d0 LS,^ue l'evaban en arriendo, los habia arruina-vivir ablan ten‘do que ponerse á servir para poder
¡?ado^|ar'US ^bia hecho lo mismo, y habia entre-én otroT!! patires lo flue ganaba, acordándose que sa su l!smP0 habia encontrado siempre en su ca-el ,j¡a sasle,nt0 a ia mesa, aun cuando hubiese pasado é Ivar¡ln el*-’ na,,a. Después murieron sus padres, en oir0 | ?“'a sentido la necesidad de reemplazar bia he i® doble afecto que acababa de perder, y ha-eran de ° .0íte a *as muchachas de la ciudad que fado- erSU m’srna c°ndicion. No tenia dinero ahor-a muy flaco, muy tímido, estaba muy distan-
te de ser hermoso, y las muchachas se habían reido de él, de suerte que de una en otra halló siempre el mismo desengaño: de manera que considerándose como una víctima de la fatalidad, creyó hallar en el estudio asiduo un alivio á las desgracias que le perseguían.
Como puede imaginarse, cuando el doctor Servaos, que habia creído tomar á Ivarius como un criado común, se apercibió de que tan luego como concluía sus quehaceres se dirigía á la biblioteca, tomaba un grueso libro en folio y se escapaba en verano al jardín, y en invierno á su cuarto, el doctor se enfadó sobremanera, y le dijo que si volvía á verle tomar un libro, le despediría inmediatamente. Pe ro Ivarius se arrojó llorando á los pies de su amo, diciéndole que si no habia de permitirle leer prefería dejar su servicio por mas que lo sintiese. El doo tor reflexionó al momento que valia mas que leyese que el que se fuese á la taberna, tanto mas cuanto que de aquella manera le tenia siempre á la mano; de consiguiente le señaló un estante de su biblioteca al cual hacia mucho tiempo que no tocaba ya, y cuyos libros, inútiles entonces para la ciencia del doctor, debían servir de base para la educación de Ivarius. Este besó los pies al doctor y se quedó en la casa.
Quizás nos hemos estendidoun poco haciendo el retrato moral de Ivarius que no debe representar un papel importante en esta historia, pero hemos hallado un tipo bastante raro, el de un hombre campesino que, en lugar de pedir al vino y al desarreglo una compensación grosera á sus pesares y enfermedad, ha creído, sin tener educación primaria, y por solo el simple consejo de su corazón, que el hombre en cualquiera clase que haya nacido está llamado á hacer, y puede hacerlo con sa propia voluntad, lo mismo que los otros han hecho con ayu-
EDICTOS.
D. M rtin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción pur S. M.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazó al moreno libre Abad Arango, para que dentro da 9 dias cornudos desde esta fecha, se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de iá culpa que le resulta en los criminales que se siguen por reyerta tenida con el de su clase Loreto Prado; cierto y seguro de qie si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y pronta justicia, y de lo contrario ¿e le declarará rebelde y contumaz é inturso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en la3 diligencias del asiinio así lo tengo mandado. Habana y Agosto 18 de 1849. —Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Pon ton.
E 2—0
D. Ramón Padilla, Oidor honorario ¿e la Real Audiencia de Puerto-Piíiicipe, y Alcalde myor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (fe.
Por esta mi primera carta de edico, cito, llamo y emplazo a D. Vicente Perez Delgado, verino que fué üliima-mente del partido de Jibacoa, á fin de que en el termino de 9 lias so presente preso en la Real corcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa seguida contra él y otros por hurto de un caballo de la propiedad de D. Iyiacio Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-Ú2ia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio, Que en los cijadosautos así lo ten go mandado. Habana 15 de Agosto de ¡849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez,—Es copia.—Ramírez.	E—2
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar los autores del asalto y robohecho á D. José María Trujillo, vecino de San Nicolás, est¿ mandado por el Sr. Tenicma Gobernador de esta villa, con consulta del asesor
REBATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Superior ci vil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y par ante D. Juan de Entralgo, á instancia de los herederos de D. Juan Antonio Torrents, ee están dando los pregones de la ley al cafetal titulado Ntra. Sra. del Cármen, compuesto de 7 y un cuarto caballerías de tierra, tasido con sus fabricas, negros y demas utensilios en la cantidad d« 255688 54 rs., cuya finca tiene hecha la proposición de 17204$ al contado.	R—
En las diligencias promovidas por María Silvestre de la Cruz para enagenar una casa que quedó por bienes de Paula Govin, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimental, se proceda el 29 del que cursa al remate de la enunciada casa, situada en el barrio de Chavez, calle del Alambique núm. 2, tasada en 200$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R— ‘
En los autos testamentarios de Rafaela Escobar, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco P¡-mentel, se procedael dia 29 del que cursa al remate de una casa situadaen la calle del Rayo núm. 78, avaluada en 3441 pesos; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse, ó á las puertas del juzgado del Sr. con-ultor e 1 dia señalado.	R—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu-
gonio Po/iton, tu» proviono anunciar al publico *»n tres dÍ3S
consecutivos que el jueves 6 del entrante mes de 9 á 11 de su mañana y bajo los portales de la casa do la morada de dicho Sr. Asesor, se ha do rematar un cafetal titulado Prado de S. Agustín, compuesto de 4 caballerías de^tierra, tasado con sus fábricas y demas utensilios en 6716$ 6 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que corresponda.	R — *
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. L). Felipe Fornari, se ha señalado el dia 31 del corriente desde las 10 á las 12 de la mañana, en las puertas del despacho del Sr. Asesor, situado en la calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Agustin Mirad, consistentes en una casa construida en un cuarto de solar, ubicada en el pueblo de S. Gerónimo de Mor-dazo.de manipostería y tejas, tasada en 1185$ 2 rs.: la herramienta y varios útiles de una cerrajería y armería, avaluados en 280$ 6 reales, y un negro criollo, como de 18 años, en 200 pesos: el que quiera hacer postura ocurra al lugar y horas designadas.	R—2
En los autos^ del intestado de D. Pedro García, se manda en el que proveyó el Escmo. Sr. Capitán General en 13 de los corrientes, con consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante ante D. Lorenzo de Larrazábal, que en los dias 1°, 3 y 4 del mes próximo entrante, se verifique el remate de los bienes pertenecientes á este intestado, consistentes en un sitio de labor de una cabullería de tierra en el partido de Govea, con 2esclavos, fábricas, animales, siembras útiles y muebles, tasado todo en 5897$ 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos.	R—3
DE OFICIO.
Por aut.) proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María dei Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se den los pregones de la ley á una casa de manipostería y teja, sita en el pueblo de Managua, de D. Alberto Courre.
R <— O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Blasa Josefa Romaguera, radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez. sehadispucs-puesto el remate de 24 caballerías de tierra con sus fábricas, ubicadas en la jurisdicción de Jaruco, cuartón de la Sierra, tasadas en 1169$, cuya diligencia tendrá efecto el 23 del actual en las i uertas del despacho del Sr. consultor de 9 á 1 i de su mañana.	R '—O
Por disposición de la Intendenciade ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de un cuarto de caballería de tierra con sus fábricas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado
en 324$: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O^
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército. Superintendente general delegado de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, Ee anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del jueves 23 del que cursa para el remate da 4 negros nombrados Justo carabalí, Eta-nislao mandinga, Gaspar macuá y Anacleto iucumi, tasados en 1100$.	R ‘—O
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio García, radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consuba del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de tres cuartos caballería de tierra eon sus cercas y 26 y medio solares anexo«, ubicados en el pueblo de San Amonio de Rio-blanco del Norte, tasados en 5335$ 4f rs ; cuya diligencia tendrá efecto el jueves6 del entrante de 9 á II de su mañana en las puertas del despacho del Sr. Asesor. R *— O Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Ju9to de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado el dia 31 del cómeme para el remate del negro Juan Nepomuceno carabalí, de oficio calesero, tasado en 250$, cuyo acto tendrá efecto de 10 a 12 de su mañana en las puertas del juzgado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de I09 negros Estéban criollo, y loaqnin gangá, tasados en 285$, correspondientes á los bienes de D. Pedro Arredondo: si hay quien quiera hacerles postura ocurra á la escribanía del ramo k instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejírcito, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos de la villa de S. Antonio Abad; la cual tiene hecha la proposición de 450$ al contado; si hay quien quiera mejorarla ocarra á la escribanía del ramo á instruirse.—Habana y Agosto 21 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.	R2—O
Consecuente á oficio dirijido por el Teniente Gobernador de Oárdenae, á consecuencia del espediente instruido para el remate de arbitrios municipales de diebo pueblo, para que se anuncie al público en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á los citados arbitrios, á fin de que ocurran á instruirse ¡as personas que quieran hacer postura á ellos. Y para su cumplimiento se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se verifiquen dichos anuncios.	R 3—O
Por disposición de la Intendenciade ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del día 23 del corriente, para el remate del cafetal Dos hermanos, situado en el partido de la Puerta de la Güira, retasado en 12685 pesos 4 reales; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del ra moa instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marpelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del día 23 del corriente para el remate de una ca3a situada en el pueblo de Guanajav, en su calle Real marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superi n-tendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar al público estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente parad remato un terreno situado en las manzanas 177 y 178 al Sud de la Zanja Real, compuesto 1781 varas, retasado en 222$ 4 rs., á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse	R3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 dol corriente, para continuar los remates siguientes.—El tejar Jaimauita compuesto de 9 caballerías de tierra, •asado con eus lábricas y arboledas en 15953$ 4 reales, tiene hecha la proposición de ¡os dos tercios de ia tasación y 100$ mas, á pagar 2000 al otilado y el resto a 1350 anuales.— Dos oficios de procu.adores, uno de la villa Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados ambos en 500$, teniendo el primero ia proposición del precio de la tasación, 306$ al contado y el resto en el mes de Setiembre—Un oficio de Regidor Receptor ! de penas de cámara de ia ciudad de Matanzas, tasado en 4000$. El que quiera hacer postura ó mejorar las hechas, ocurra á la escribanía del rarnoá instruirse. R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para los remate siguientes :—Una casa en la calle de las Albejas en Jesús del Monte, de manipostería y azoten, tasada en 10280 pesos 5 rs.— Por 44 caballerías de tierra de la hacienda Guanacaje, dan 2550$ a censo.—Por las casas del convento de la Merced de la calle de e9te nombre, números 14 dos quintos, 14 fres quintos, 13 cinco sestos y 13 se¡9 sétimos, y de la de las Damas números 114, 111 y 40, tasadas con un terreno que hace ángulo con las primeras en 11639$ 3 reales, dan9311$ 4 reales en estafor-ma: 8500$ al contado y el resto en un año. R 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y ^orante D. Joaquín Trujillo, k consecuencia del intestado de Ds. Manuela García San Martin, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que el dia 31 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sitoen la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder ai remate de dos solares que quedaron por bienes de la espre«ada Da, Manuela García San Martin, situados en la calle de Gervasio, el primero haciendo esquina á la calle de San Rafael, compuesto de 27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1350$, y el otro ubicado en la misma calle de Gervasio, de 27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1080$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario d .nde se hallan los antecedentes.	R •—I
A consecuencia del incidente a la testamentaría de Da. Gertrudis Carbüjal, formado para el cobro de 3253$ 7 rs., que para costas adeuda la suce ion de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por anteD. Lorenzo de Larrazábal, que se haga saber a la espresada sucesión de Da. Nicolasa Otero, por medio da la Gaceta de esta ciudad, haberse señalado el dia 10 de Setiembre próximo y dos siguientes, para el remate de las 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseído D. Ramón Valera en la mitad de la hi-ienda la Bermeja que quedó entre los bienes de la espresada Carbajal, cuyas tierras han sido tasadas en 5085$ 6 reales.
R ‘—I
da de sus padres y bienes; y no lemos podido resistir al deseo de dar á conocer este tipo á nuestros lectores.
Algunos renglones aun nospiobarán que en el camino que se habia trazado Ivarius debía no solo consolarse, sino ayudar y consolará los otros.
En cuanto al doctor Serrans á quien hemos a-bandonado para ocuparnos de su mayordomo, de su amigo, pues no es difícil adivinai que Ivarius no se quedó desempeñando las simples funciones de criado; en cuanto al doctor, decimos, habia dado gracias al Todopoderoso que le labia deparado un hombre como Ivarius.
Fuese por hábito, fuese por voluntad, el doctor Servans vivia siempre solo, Decir que el doctor Servans no habia interrumpido jtmás este hábito, y no habia olvidado esta voluntad, seria mentir; pues
aun habia en la ciudad de C.......algunas viejas
clientes del doctor que hubieran podido mejor que nosotros dar ciertos detalles sobre iu vida pasada, pero todas esas infracciones se habían hecho sin escándalo, y ademas de que el doctor pasaba con razón por el mejor médico en diez leguas en contorno, no habia tampoco en veinte leguas un hombre tan a-mable como él, á pesar de su edad. Habia conservado las buenas tradiciones, y, como hombre de teorías, no conocía el amor, esa pasicn devastadora que nosotros hemos pintado. Borrado el amor, dejaba un dulce recuerdo en su corazón, y ri aun en los tiempos mas fogosos de su juventud, no reconoció el a-mor, por mas violento que fuese, el derecho de hacer desempolvar su perfumada cabeza, 6 ajarle los vuelillos que ondulaban al rededor de su blanca mano.
Consentia en amar, pero sin tropiezos, sin fatigas, sin pesares; pues no era de aquellos que se entregan á una muger y que no la permiten mas
que el amor que ella ha tenido por ellos. Comprendía el cambio.... y aun le miraba como la prueba de un espíritu original y de una buena constitución,
Consentia voluntariamente en ser materializado sobre este punto, y admitía perfectamente la in fluencia de la sangre en esa locura del corazón que se llama amor, y en ese sueño de los sentidos que se llama fidelidad.
No se admiraba de ningún modo de que su querida le dejase, pero deseaba siempre que siguiese siendo su amiga, que la puerta de su casa estu viese siempre abierta para él, que su cubierto se pusiera siempre en su mesa cuando le venia la idea de comer con ella, y que en el caso en que la viudez S que le condenaba se prolongase largo tiempo, tuviese bastante recuerdo de lo pasado para consolarle un poco.
Por lo demas, era adorado de los maridos que ciegos, egoístas ó poco escrupulosos, se empeñaban en que permaneciese en la casa cuando una vez habia puesto los pies en ella. En efecto, desde aquel dia todo el mundo disfrutaba cabal salud en la casa del bien aventurado marido; y he ahí por qué e-ra una dicha que la Providencia hubiese limitado las pasiones del doctor Servans, pues con la ciencia que poseía le hubiera sido fácil desembarazarse de | un marido celoso, ó vengarse de una querida infiel. Felizmente era y habia sido siempre tal como acabamos de pintarle.
Pero nos dirán: no es con un carácter semejante como el doctor Servans habia podido adquirir la : ciencia de los hombres y de las cosas que nos aseguráis habia adquirido, pues para comprender, conocer y evitar las pasiones, es necesario haberlas esperimentado por sí mismo. Desde luego niego ese principio; desde el momento en que se han esperi-
menlado las pasiones, la esperiencia que debe garantir el corazón de ser atacado por ellas, se hace una esperiencia inútil. El hombre que ha sufrido mucho no es comedido; está fatigado y no es estraño que teniendo el corazón gastado no le hieran ya las pasiones. El comedido, el prudente es a-quel que siendo espectador de las miserias humanas y de las pasiones de los hombres saca un partido de ellos y adquiere la esperiencia por el desengaño que ve en los otros, como los médicos aprenden la vida sobre cadáveres desconocidos: y esto precisamente es loque le habia sucedido á Servans, como médico y como hombre á la vez.
En seguida, por la falta de bienes y de amor, y de los padecimientos del corazón, se llega infaliblemente á la ciencia del egoísmo; y en la época en que Servans era todavía joven, habían pasado únte los ojos de e3te filósofo solitario algunos acontecimientos políticos de mucha importancia y los efectos de las grandes pasiones. Las agitaciones de un pais y las pasiones de un pueblo, habían conmovido el mundo entero, y Servans, oculto en su rincón, habia seguido con interes ei gran drama que se representaba en Francia, del cual Bonaparte era el autor, que pasaba en medio de las aclamaciones de un pueblo tumultuoso, y con grande admiración de ios otros pueblos atentos y esperando el desenlace. El observador Servans, el médico del cuerpo y del alma, habia visto en este cataclismo materia para meditaciones graves, y se habia prometido estudiar á un tiempo todas las pasiones humanas cuando e! gigante que llenaba el inundo hubiese caído, y entregase á los anatomistas el cadáver de su vida. Como todos los que no tenían ningún interes en la obra que se cumplía, Servans habia previsto el desenlace, y el dia en que Bonaparte se hizo Napoleón I, Servans meneó la cabeza y dejó de mirar