tercer anuncio, á efectuar el reconocimiento pendiente en esta causa, apercibidos de lo que hubiere lugar. C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 17 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Antonio del Valle, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, ae presente en este juzgado á estar & derecho con D. Isidro Prats. apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándolo el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Tenencia de Gobierno político y militar de S. Antonio. —San Antonio, Setiembre 15 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. t omas Torres según lo informado por el ministro encargado de su citación, he dispuesto se le convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á fin dí cjue comparezca en este tribunal al día siguiente después del último anuncio, á contestar la demanda que le establece José Reynes, apercibido por su falta de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Loira.	C—2
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos del intestado de Da. María de la Luz Rodríguez , é inci dente formado para tratar de la aseguración de 4171 $ 4| reales correspondientes á los menores hijos de Da. Josefa Secundina Toledo, del crédito que ésta tenia contra la citada Da. María de la Luí Rodríguez, se anuncie al pnbli-co la existencia de esa cantidad, para que la persona que quiera asegurarla en finca urbana, ocurra á hacer sus proposiciones por escrito al curador Ldo. D. José Suarez Maclas que reside en dicha villa, y al Dr. D. Manuel González del Valle que asiste á dos de dichos menores y á un imb écil.y el cual reside en la capital.	C—3
Tenencia de Gobierno Je la jurisdicción de Cárdenas. —Informando el ministro encargado de la citación de L). José María Rodriguez, no hallarse en su morada, ni quien dé razón de su paradero, cítesele por !a Gaceta de la Habana en 3^ números consecutivos, para que al tercero dia comparezca á estar á derecho con D. Manuel Fernandez, apercibido de declarársele alzado y disponer lo que hubiere lugar. Cárdenas y Setiembre 10 de 1849.—Ceruti.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ente D. Carlos Aeosta y Espou. en las diiigencins del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Joaquín González, vecino que fué del partido de Macuriges, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo mandándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con opcion á los bienes dejados por aquel, á fin de que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por amee) Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del espediente promovido por D. Francisco Javier de Arrióla y compartes contra Da. Felipa Saíazar en cobro ejecutivo de pesos, está mandado se cite por este orden á la citada Salazar para que comparezca en la escribanía del actuario á ministrar la respuest*» que se le exije en la presente actuación, apercibida de darse por evacuada á su pe*jnicio si dentro de quinto dia no compareciere.	C—3
Por disposición del E-cmo. Sr. Capiian general con con • sulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazabai. se citan á todos los acreedores del capitán D Luis Gabriel Ramírez, para una junta que tendrá efecto ante su Sría. Illma. á las 11 de la manan» el dia 22 del corriente, para que instruidos de lo representado por el deudor común, acuerden lo que les convenga.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca á los herederos de la S*a. Da. Juana Jacinta de Acosta para que dentro de 3 dias contados desde la última convocatoria, usen de su derecho si creen tenerle para impedir la cancelación de los 12000$ á que está reducido el entredicho que sutre el ingenio Ntra. Sra. de los Dolores, de la propiedad de Da. Carlota Bombalier de Castellanos y de D. Cirilo de Jesús Castellanos.	C—4
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Utrera, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenteen este juzgado á estar á derecho con D Luis Mora, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de J849.—Ignorándose el paradero de D. Juan N. Hano y Vega, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para
2ue al dia siguiente después del último anuncio, á primera au-iencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con D. José Mastrati, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Por auto de 17 del corriente del Escmo. Sr. Comandante
Ssneraldela marina de este Apostadero, con la consulta del r. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado intes ado el f i«le< imiento del Escmo Sr. D. Honorato Bouyon, y por sus herederos á los que lejíti.namen'e deban serlo, previniendo asimismo se les convoque por medio de la Gaceta á fin qua loa que se consideren con derecho á •u* bienes, se presente en dicho tribunal en el término de 15 dias después del último anuncio á deducir el que les asista.
C — *
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por am*» T.Ho. D. Marcelino de Alio, se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate de uua estancia de labor, comouesta de una caballería de tierra, situada en el Calvari lumbrada Rio hondo, retasada con sus fábricas, arboledas, *• c avo, animales, útiles y una yunta de bueyes en 3411$: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. R *-0 Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-«helena, Teniente Gobernador político y militar de ¡a jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. José Hernández de la Cruz, en los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo perpetrado en las sabanas de Bueva-Vista , partido de San Míreos, á D. Antonio Rodrigue/, á las 9 do la mañana del dia 25 de Agosto úliimo. llevándole un machete de concha de plata, 5 reales, 2 sortijas y una albarda de privilejio redonda, se ha dispuesto convocar por esta medio y en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de
3uienes sean 2 hombres blancos de las señas siguientes: el e mas edad tendrá 20 años, de estatura baja y delgado, trigueño , picarazado de viruelas , con patillas negras h;i9ta la barba, ojos pardos, pelo castaño, de imaginación viva, de hablar fogoso y de intrepidez, con camisa blanca por fuera, no reparando en el pantalón, sombrero de jipijapa usado y los zapatos los mismos que presentó en la capitanía el robado, por habérselos dejado en lugirde los que ilevi-ba puestos, con solo una arma de cuchille de punta; cabalgaba en un cabalio chico, bayo amarillo, con albarda de privilejio vieja y con una malenca de badana amarrada atrás; y el otro como de 18 á 19 años, de estatura regular y delgado, trigueño, sin panlla, ojos pardos, pelo negro, y ríe poca« razones, y á su parecer era hombre que por primera vez debia haberse encontrado en hechos ríe esta naturaleza pues daba muestras de tener mucho miedo: vestía con camisa blan3a, calzón de listado, sombrero de paja y por arma un machete de los ordinarios , cabalgando en un caballo moro melado, tusado, una mala albarda de curtido y una jáquima como de arriero; á fin de que ocurra»* á rn infestarlo en el térm no de 9 d as.—Ha dispuesto el Sr D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se inserte el anterior anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta.	C * — O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2* elección de la villa de Guanabacoa, capitán D. Julián de Ztldivar y Ptdroso, con consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se convoque á D. Bernardo Pulgaron paro que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de cierta providencia, con apercibimien.o si transcurren 5 dias •in verificarlo, de lo que hubiere lugar.	O 4—O
A consecuencia de los seguidos para descubrir quienes sean los autores del robo de varios efectos de la propiedad de D. Rafael Aguado y Cantero, el dia 9 de Setiembre ó las 10 de su mañana en la calle del Morro, casa número 48 frente al Circo Habanero; cuyos efectos se componen do una caja de pino, várias piezas de ropa, 24$ y una capa, se ha dispuesto por ol Sr. Alcalde nnyor 2“ y por ante éí Br. 1) Juan de Dios Pastoriza, se convoquen a las personas quopue dan dar razón del hecho.	C —O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porio en 14 del corriente, se ha declarado intestado el f illecimiento de D. Amonio Trucios, y por sus herederos á losque conforme a derecho deban serio, mandándoseles convocar por tres periódicos para que en el término de 9 dias que empezarán a contarse desde el ultimo anuncio se presenten á deducir las acciones que les alistan. C 3—O
A consecuencia del espediente promovido por Da, María de Jesús Alfonzo de Armas para que los que ocupan terrenos de *u propiedad acenso, ocurran á esta escribanía á otorgar Ja correspondiente escritura y satisfacer á la Real Hacienda el derecho de alcabala, se ha dispuesto porei Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta det Sr. Asesor genera!, de conformidad á lo representado por el Sr. Fiscal, se haga saber por este orden á las personas que ocupan terrenos á censo de la referida Alfonzoeu laciedad de Matanzas, y que aun no han cumplido con el otorgamiento de ias escrituras, lo verifiquen dentro de 15 dias perentorios ea esta escribanía ó en la de Matanzas, en el concepto de que no verificándolo quedarán tncursos en tina multa igual a la de la alcabala que les corresponde satisfacer, y que serán responsables i las costas que se han causado de mancomún et insólidum, sin que lo embarace pretesto ni recurso alguno. Habana, Setiembre 17 de 1849—Ldo. Marcelino de Alio.	C 2—O
Por disposición deISr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejuca!, con consulta del asesor y por ante D. Pedro A guiar como administrador de la escribanía que sirvió D. Malla» da Vnuósiegui y García, se ha mandado anunciar en tres nlimero» de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de 0. Pablo Armenieros, vecino que filé de Quivican, y por eus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, para que el que se coueidere tenerlo ocurra dentro de 9 dtaa después del último anuncio al juzgado de dicho Sr- Te niente Gobernador á deducirlo.	C i - O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre lis bandas inferidas á D. Nicolás Hernández, está mandado que por la Gaceta oficia! y en tres números consecutivos, se cite, llame T emplace al moreno libre Blas Carrillo para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente «n la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumai é mcurso en las penas de la ley, y por bastan tea loa estrados del tribunal para las ulteriores notificacio-y Setiembre 18 de 1849.—Francisco Valerio.
Por auto de esta fecha, proveido por el Fjr. D. Alberto B osch, alcalde mayor tercero, y por ante D. luán de Entra! go, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, á las personas que puechon dar razón de quien fué el autor del robo de una albarda ríe cuero y una ca pa de paño negro que hicieron á O. J uan Di.az Cruz en el pue' blo de Arroyo-Naranjo, la noche del 16 de Agosto último, á fin de que comparezcan en el juzgado en «¿1 término de tercero dia á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
Por auto de 12 del que cursa, proveido por el Escmo. Sr, Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se ha declarado intestado el tallecimiento de Da. Gregoria García, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, disponiéndose se convoque á estos por tres números de este periódico, á fin de que en el término de nueve dias comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C 2—O
. Consecuente á comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria fornuda en averigua cion de quienes fueron 3 hombres que asaltaron y robaron á D. Saturnino López y D. Cefarino Luis Navarro, en el camino que cruza por Ceja del Rosarlo, enel partido de Guamutas, el día 8 de Agosto último, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, a fin de que dentro de nueve días se presenten en aquel juzgado ó ante el Juez mas inmediato á manifestar lo que sepan ó hubieren compren dido, seguros de que en ello prestarán un imporianta servicio á la recta administración de justicia. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Juan de Entralgo.	C 2—O
Consecuente á oficio librado por el Sr. Teniente Gobcrna-de Alacranes en la causa formada por robo de una pareja de caballos moros, al Br. D. José Gregorio deQuesada, la noche del 13 de Jul o último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5° de esta ciudad, y por ante D. Antonio Rcgueyra, que en 3 números dé la Gaceta se cor.voque á las personas que puedan dar razón de los autores del citado robo, á fin deque á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado de Alacranes á declarar lo que les conste sobre el particular.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4" D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Antonio Revidavers, D. Jum García y D. Pedro de Torres, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar vá rias declaraciones pend entes.	_ C 2—O
En la causa criminal formada por la herida inferida al nogro Antonio lucumi, esclavo de Da. Manuela Abances, se ha mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate , que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se publiquen avisos convocándose á las personas puedan dar razón de quien fuese un pardo que cerca de la orac.on de la noche del dia 14 de Agosto último, infirió una herida al cilado negro Antonio en la calzada de Galeano esquina á la de Manrique, para que dentro de tres dias después del último anuncio, se presenten al juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan.	C 3—O
Ha dispuesio el 8«-. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por herida á D. Julián Gutiérrez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á ias personas que puedan dar razón del hecho que motiva el pro edimiento, y á lasque puedan conocer al negro alto, de regulares carnes, que vestía ropa de rusia usada y vieja, con sombrero de paja, que portaba una hoja de chapear, y algo colorado, que manifestó dicho Gutiérrez haberle herido, para que dentro de 5 dias después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo.
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el paradero de un negrito de la propiedad del Sr. D. Pablo González Lauzan, nombrado Serapio criollo, como de 7 íi 8 año3, ha dispuesto el Sr. D-Felipe de Loira, Teniente Gobernador de la villa de San Antonio Abad, con la consulta de! asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante el Ldo. D. José JoaquinLeal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las per sonas que puedan dar razón de la que haya raptado el espre sado negrito Serapio, al cual le falla un diente en la encía inferior, en la misma le falta una muela cstraida de pocos dias, delgado de cuerpo, su mirar algo triste, muy vivo entre otros muchachos, y corto con las personas grandes, tiene un pelado en la cabezade tesultas de un golpe y dos cicatrices en el pecho como de quemaduras, á fin de que dentro de ocho diar ocurran á manifestarlo por conducto del actuario al juzgado; quedando ademas apercibido con las penas de la ley el que lo mantenga en su poder y no lo presente, y el que sabiendo el lugar donde existe no ocurre como se previene á comunicarlo.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quien lué la persona que en la noche del dia 4 al 5 del presente, espuso en la puerta traviesa del ex-convento de S. Agustín, el cadáver de una párbula metido dentro de una jaba; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Begundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen é las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado á ser examinadas por ios particulares oportunos.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primerb y por ante D. Francisco Valerio, en losamos promovidos por el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Marta, Da. Práxedes Confacio y Da. Inés Guvencio en cobro de pesos, está mandado se haga saber á ios herederos de la antedicha Da. Marta Confacio que dentro de tercero dia ocurran á la escribanía del actuario para que se hagan cargo de las notifi caciones pendientes y tomen los autos rara contestar el tras lado que se les ha conferido, apercibidos de darse por evacuado en su rebeidía, haciéndoseles las posteriores notificaciones en los esirados del tribunal que le pararán el mismo perjuicio que si se le hicieran en persona.	C 2—I
A consecuencia de la testamentaría de Di Feliciana Botana Mendaz, se ha seíialado para una concurrencia el dia 22 del que cursa á las 11 de su mañana en el tribunal del Sr. Alcalde mayorprimero; é ignorándose la habitación de María Olalla y Maris Eusebia del Rey que deben asistir personalmente á di choacto, para que lo verifiquen, se les convoca por este órdor .á los efectos que sean consiguientes. Habana y Setiembre 18 de 1849 —Por ocup.cion del escribano de Gobierno.—Pedro Vidal Rodríguez.	C 2—I
A consecuencia del incidente al concurso necesario de DJ Dolores Capote, formado para tratar de la inversión dada al precio en que se enagenaron las yuntas de bueyes que se dicen vendidas á D. Juan García Vigario, radicado en el juzgado deISr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha dispuestose haga saber por este orden » D. Vicente García, para que comparezca en la escríbanla á evacuar una respuesta.	C2—I
acuáticas que allí se crian. La profundidad de este ojo sobre la cual se hacen en el pais mil comentarios, no pasa hoy dia de doce pies en donde mas, según el sondeo hecho; y todo lo que podrá conoederse es que llegue á quince después de las limpias que periódicamente se hacen, aunque no como se debiera, por cuenta de los molinos que primero disfrutan del agua. Se han continuado después los trabajos de seguimiento hasta mas abajo de la confluencia de! Gigüela, dejando por la izquierda la del Azuel, rio que según las noticias recogidas es de muy escaso caudal, encontrándose en la actualidad, así como en la mayor parte del año, completamente seco desde poco mas abajo de su nacimiento, que lo tiene en una estribación de la Sierra de Alcaraz.al N O. del pueblo de Cañamares.
Al propio tiempo que de estas operaciones de campo, el indicado ingeniero se ha ocupado también en la formación de un plano que en la escala de 1/50 comprende las lagunas de Ruidera y de un perfil longitudinal de las mismas, consignando en el estado ó tabla que acompaña las diferencias de nivel de varios puntos notables ue este primer trozo, que concluye en la confluencia del Gigüela con el bajo Guadiana, y con relación al batiente de la puerta principal de la fábrica de pólvora de Ruidera, que lia servido de base á todas las operaciones.
Las lagunas que son trece entre todas, y de las cuales diez se pueden denominar'altas y tres bajas por encontrarse asi relativamente al citado batiente de la fábrica de pólvora, deben considerarse como unos pantanos ó recipientes escalonados y separados entre si por presas naturales formadas por los sedimentos del mucho carbonato calizo que las aguas traen en disolución, lo cual ha dado lugar á una inmensa formación tobácea que se es-tiende por el fondo y márgenes de las mismas. Los nombres particutares de estas diez lagunas altas y tres bajas empezando por la mas elevada, son los siguientes: Concejo; Tinaja, de San F’edro, Redondilla, Lengua, Salvadora, Ibañez ó Santo Morcillo, Borrucosa ó el Monario, que también llaman Botana, Colgada y del Rey, y las de la Cueva Morenilia, Coladillay Cenagero. Se estienden en una linea de S, E. á N. O. en longitud de 3$ leguas próximamente, ocupando todas ellas una superficie de 3.920,616 varas cuadradas. Otras dos lagunas, la Blanca, y la Escudero, que algunos han considerado a grupadas con las trece de Ruidera, son de poca importancia por su magnitud y por desaparecer casi totalmente en los veranos, razones por las cuales no se han determinado como las demas. La diferencia de nivel de unas otras de las trece lagunas presenta saltos caprichosos y vistosas cascadas, aprovechados apénas por tal cual miserable molino de harinero ó secular batan. El salto que forman las aguas, que en cantidad de mas de cien pies cúbicos por segundo se vierten desde la del Rey al valle en que tiene su asiento la de la Cueva Morenilla, es de cincuenta y cinco pies, y basta hace algunos meses nadie se habia cuidado de su existencia para emplearle como fuerza motriz.
También se han verificado algunos aforos de aguas, á la salida de la laguna del Rey, y sobre la acequia de Argamasilla de Alba y proximidad de Torralba con el objeto de averiguar la pérdida esperimentada por el rio en sus encharcamienlos, dando por resultado que de 138,92 pies cúbicos por segundo que por dos desagües vierte la laguna del Rey, uno de ellos, empleado en la trituración déla pólvora, y el otro que después se divide en dos brazales, destinado al servicio de una fábrica de tejidos de lana que se halla en construcción, solo pasan por la acequia de Argamasilla antes de empezar los riegos 45,52 pies cúbicos, quedando perdidos para la agricultura y otros usos, fuera de laque pudiera gastarse por una evaporación y filtraciones imprescindibles, 93,40 pies cúbicos por segundo, que es mas del doble de la que se tecoge en la acequia tal cual en el dia se halla.
Madrid 19 de Julio de 1849.—G. Otero.
[G. deM,]
ALEMANIA.
El ministerio del Poder central ha publicado una nota circular á varios gobiernos de Alemania, en la que protesta contra el tratado con Dinamarca, cuyos términos no fueron sometidos á su sanción ó aprobación, y deja reservado á los diferentes Estados el derecho de acep-
tarlo ó desecharlo.
FRANCIA.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y
obras públiios.
Estractos de los partes recibidos en las Direcciones de Obras públicas y Agricultura y Comercio de los ingenieros de caminos y mina9, encargados de la comisión del reconocimiento del rio Guadiana.
DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Reconocimiento topográfico del Guadiana.
En cumplimiento de lo prevenido en las instrucciones para el desempeño de la comisión de reconocimiento del rio Guadiana, mandada llevar á efecto por Real orden de 19 de Febrero último, el Ingeniero encargado de ella procuró desde luego reunir la mayor copia de documentos sobre los estremos que abraza dicha comisión, pero siendo lo poco que en el particular se ha hecho objeto ya de especulaciones particulares y de corporaciones disueltas en el dia, cuyos archivos desaparecieron, ya también de investigaciones dirigidas á diferente fin del que ahora tiene, nada ó muy poco ha podido obtener, quedando reducido á la copia de algunos croquis y planos parciales del curso del Guadiana y terrenos adyacentes. No obstante, pon estos datos y las cartas geográficas conocidas por de mayor mérito ha formado los planos generales y particulares ó por trozos del curso del citado rio en las escalas prevenidas en la instruc cion, sobre los que estenderà las operaciones que vaya practicando.
Reunidos estos antecedentes salió dicho ingeniero de esta corte el 15 de Abril último, dirigiéndose á la villa de Argamasilla de Alba, desde la cual emprendió un reconocimiento del rio desde su nacimiento en Ia3 lagunas de Ruidera, en la sierra de Alcaraz, hasta su confluencia con el Zancará, mas abajo de Villacenteno; y formada una primera idea de la marcha de su curso, dispuso el plan de operaciones de este trozo, habiéndose nivelado una parte de las lagunas y tomado gran número de datos para la formación del plano, que á ser posible, se esten derá en la escala de detalles.
Se siguieron las operaciones hasta la confluencia del rio Gigüela con el Guadiana bajo de los Ojos, que tiene lugar legua y media al O. S. O. de Villarubia en la proximidad de un pequeño cerro llamado la Isla del Pan. En este punto, en <^ue termina la línea de operaciones del alto Guadiana ó de Ruidera, se dejó una inarca fija, á fin de poder unir después aquel seguimiento con el de los Ojos, al que se dió principio cerrando un polígono que comprende dentro de sí los citados manan fíales, obstruidos en gran parte por la maleza que abundosamente crece en sus márgenes, y que apénas deja en claro cuatro ò cinco charcones, de los que solo el mas importante y practicable lleva el nombre deMai-Lopez,ó Mari-Lopez A este se llega por un canal tortuoso, rozado -en los carrizales, de unos doce á quince pies de ancho y desde 5 á 8 de profundo; su fondo, que deja reconocer perfectamente lo trasparente de sus tranquilas aguas, está compuesto de grandes cantos rodados de caliza compacta, como la que se presenta en las laderas inmediatas, recubiertos en parte por el limo y planta,
El Monitcur publica la convención sobre portes de cartas entre Francia y Bélgica, concluida últimamente y Ja cual reduce el po.trr tie las carcas sencillas pasadas entre ámbos países A ia lasa uniforme de 40 c-, y 20 c. cuando la distancia á que deban conducirse no esceda de 30 kilómetros.
El ministro de Marina ha dirigido nn despacho al prefecto marítimo de Tolon declarando que hasta que el voto definitivo del presupuesto de 1850 le permita fijar sobre una base mas ámplia y regular la composición de la escuadra del Mediterráneo, ha decidido que consista de los buques siguientes,con el nombre de escuadra de evoluciones, mandada por el almirante Parceval-Desché-ne: El Frleland de 120 cañones, el Hércules de 100, el Jemmappes de 100, el Inflexible de 90, el Jena de 90, el Júpiter de 86, la Psyche de 40, la Pomone de 40, el Descartes de 540 caballos, el Vauban de 540 y el Catón de 260.—El Descartes, que no está pronto para salir al mar, se equipará muy brevemente.
La condesa de Saudor hija del príncipe de Metter-mich ha venido á Paris con la idea de buscar los primeros médicos franceses para que vayan á Londres, y asistan á una junta que ha de verificarse allí sobre la salud del príncipe.
El gobierno ha decidido que la esposicion de la industria se termine con una distribución de premios, á cuyo acto concurrirá el presidente.
Mr. Dussard ex-consejero de Estado ha salido para Inglaterra encargado por el ministro del interior con la misión de estudiar las cuestiones que tienen relación con la organización de la beneficencia pública.
Dícese que el presidente de la república irá á Dijon el 2 de Setiembre, y que la municipalidad ha destinado 10,000 francos para su recepción.
Ha salido de Parisconel objeto de recobrar la salud; el 20 estuvo en S. Cloud, y al dia siguiente se trasladó allí, donde se cree permanecerá un mes.
El Monileur publica el dictámen de! Consejo de Estado sobre el asunto de Mr. Lessepss; según ese documento esto firmó una convención, contraías instrucciones dadas, y la cual era contraria á los intereses y dignidad de Francia.
El Sentinclle de l'Armee dice que los sesenta batallones de infantería ligera que componen la guarnición de Paris, y forman dos batallones de guerra, cada uno de ocho compañías, deben dividirse en tres batallones de guerra de seis compañías, y que el depósito de estos cuerpos se compondrá de las compañía quinta y sesta de cada batallón. En consecuencia de esta organización, los regimientos de infantería mas grandes en Paris dejarán la capital antes del fin del mes.
El presidente «le la República asistirá á la apertura de! ferro-carril de Estrasburgo, el £ de Setiembre y á la que se hará del de Lyons el 9.	(Trad.)
prohibía á lo9 editores de los periódicos de Viena hablar del número, estado y posición de los ejércitos imperiales en HuDgría. Nada de grande importancia parecía pues haber sucedido en las inmediaciones de Raab. Decíase sin embargo que los húngaros habían avanzado en el Waag hasta Szered, cuyo lugar habían ocupado; con todo nada de cierto se sabia aun respecto del particular.
En cnanto á la9 operaciones del general Haynau, un suplemento oficial de la „Wiener Zeitung del 14. publica un Boletín de este gefe, espedido en su cuartel general de Szegedia el dia 5. Dicho documento refiere que después de haber 9¡do arrojados los húngaros de Vj—Szegedin el 3, y después de haber ocupado los austríacos la cabeza del puente situado en la orilla izquierda del Thesis, los magiares se apoderaron de uDa fuerte posición cerca Szored y O-Sz-Yuany, atrinche-rándo8 een un dique del Maros, á fin de impedir que los austríacos desembocasen por el puente. Los Magyares habían reunido 30,000 hombres, con 40 ó 50 piezas de artillería, á las órdenes de Dembinski, Mezzaros, Deso-coflg y Guyon, y en la tarde del 5 fueron atacados por los austríacos. Al ponerse el sol los magyares fueron arrojados de sus trincheras y del dique, Szoreg cayó en poder de los austríacos, y solo los salvó la proximidad de la noche de una vigorosa persecución. La pérdida de los Magyares en muertos y heridos fué muy considerable, y los imperiales se apoderaron de 5 cañones 400 prisioneros, miéntras que los austríacos no tuvieron mas que 10 ó 15 muertos y. 95 heridos, incluso enel número de los últimos el general Benedek. El dia anterior habia entrado el primer cuerpo austríaco en Mako donde puso en libertad muchos prisioneros y encontró un grande acopio de víveres, obligando á retirarse á la linea de los Magyares. Durante los acontecimientos de Szegedin, el general Ramberg, con el tercer cuerpo austríaco, habia forzado el paso del Theiss por Kanisa, bajo un vivísimo fuego, tomando tres cañones y haciendo un gran número de prisioneros. Con este movimiento se volvió á concentrar todo el ejército austríaco que debia ponerse en movimiento en persecución de los Magyares al amanecer del dia siguiente.
Tales eran las palabras del Boletín, las cuales aña dia la Gaceta de Viena que según la comunicación del general Haynan del 8, los magyares á quienes habia derrotado en Szoreg eran incesantemente perseguidos por sus tropas, perdiendo 2000 prisioneros sin contar los desertores. El general Haynau habia establecido su euartel general en Lociinel dia 8, y se esperaba entrase el 2 en Temesvar. Ademas de esto se decía que los austríacos habían tomado á Temesva, pero noticias anteriores de Hungría, verdaderas ó inexactas,aseguraban que Temesvar habia sido tomada por los húugaros y era imposible concebir que hubiesen abandonado la plaza sin resistencia, si realmente se habian posesionado de ella.
Con respecto á los movimietos del mariscal Paske-wíth anunciaba la Gaceta de Viena del 15 que según despachos recibidos en Varsovia, fechados el 9 en Dro-brezim el general Rttdiger con el tercer cuerpo ruso habia entrado en Groswardem; y siendo reforzado al dta siguiente por nueve regimientos de caballería, se habia puesto en marcha para Arad. Los puestos avanzados del general Rudíger se hallaban á pocos dias de marcha de Grosswardem, y el coronel Krans9off, habia sido enviado para abrir comí:..., aciones con las fuerzas austríacas.
En cuanto á la posición de Georgey, las últimas noticias decían que se hallaba en Nigyrehaza con 14.000 hombres, ocupando á Tokay, á fin de abrirse paso por el Yheiss; sin embargo, no se consideraban muy fundadas semejantes noticias.	[Trad.]
EGIPTO.
El Times de Londres publica la noticia déla muerte de Mehomet Ali, ocurrida el 2 de Agosto en Alejandría. Los funerales se celebraron et 4, y susrestos mortales fueron depositados en una mezquita de alabastro que él mismo habia mandado construir en la ciudadcla.
(¿. O.)
Leemos en el Journaldes Debáis, que hacia algunos dias estaba en Paris el antigno ministro de Luis Felipe, Mr. Duchatel. Debia permanecer muy poco tiempo en la capital, y pensaba ir dentro de pocos dias á su hacienda de Lagrangeenel departamento del Gironda.
El presidente de la República francesa conmutó el 16 de Agosto la pena de muerte pronunciada contra el capitán Kleber en diez años de detención, que' se contarán desde el dia de la sentencia.
HUNGRIA.
El emperador de Rusia habia llamado á su cuartel general al príncipe Woronz tflf que mandaba las fuerzas imperiales en el Cáucaso. Se creia que la conducta imprudente del príncipe Paskexvitch, que con frecuencia esponia su vida en los combates, habia inducido al emperador á llamar á Worohzoffpara un caso imprevisto y desgraciado.
El corresponsal de un diario de Londres oscribe desde Paris estas lineas: “Esta mañana ha recibido el embajador austríaco, pliegos oficiales de Viena en que se le anuncia que el 5 del corriente (Agosto) el general Haynan habia derrotado completamente á los húngaros de Szegeden”	(A. C.)
El Willmers del 25 del pasado inserta las noticias siguientes de Hungría que, aunque algo anteriores á las que se refieren á la sumisión de Georgey, no carecen de interés.
Según dicho periódico, no se daba mucho crédito á las noticias relativas á loe movimientos de los húngaros en las inmediaciones do Raab, pues el gobierno no había publicado nada, y una orden del general Welden
VARIEDADES.
Opera italiana en Nueva-Yor/c.—He aquí en que términos «la cuenta et Courrler des Erais Unis de la primera función lírica dramática efectuada en el teatro de Broadway por la compañía i tal iana de que forman parte los artistas tan conocidos del público de la Habana; las señoras Tede9co y Caranti.y los señores Vita y Novell.
“Si la fortuna debe coronar la-audacia, ciertamente el director del teatro de Braudway puede contar anticipadamente con escelentes resultados, pues sin duda alguna acaba de acometer una empresa fabulosamente peligrosa. En el verano y bajo la impresión del cólera, cuando las personas pudientes se entregan á los placeres del campo, cuando todo lo que de cerca ó de léjos se refiere á la Fashion ha volado á Saratoga ó cualquier otro punto favoiito, cuando los diletanti hait ido á alguna próxima playa á oir perezosamente las melodías délas brisas y de las olas, cuando la ciudad se halla privada de su contingente ordinario de estrangeros,cuando, finalmente, los habitantes detenidos por sus deberes ó por sus asuntos, sufrefi naturalmente el imperio de los mas tristes pensamientos, ese animoso, no queremos decir ese imprudente direclot, desafiando en cierto modo todas las imposibilidades, no ha temido abrir su teatro para instalar en él la ópera italiana, esa flor del invernáculo, que parece no poder abrirse sino en invierno y bajo la protección de un mundo fashionable. Si, he ahí loque ha hecho, y como para animatle en la azarosa senda por donde se ha lanzado, el público ha correspondido con singular vivacidad á su primera llamada. El salón estaba lleno la noche de la apertura-
Todos los dillettanti de la gran ciudad parecían haberse cilado allí, y en la concurrencia se oian resonar todas las lenguas que nacieron en latorre de Babel. Sobre el confuso coro que formaba el idioma indígena, se elevaba en cierto modo un dúo francés, un trio español, un solo ejectado por labios italianos, un quinteto en aleman Rara vez hemos tenido ocasión de ver un teatro que presentares de un golpe matices tan variados y tan numerosos. Aquello no se parecía ni á las tertulias esencialmente fashionables deÁstor Place, ni á las representaciones ordinarias del teatro en que nos encontrábamos. Era, en verdad, una composición absolutamente nueva, y cuya fisonomía no carecía de originalidad, ni de carácter. Ha probado por otra parte, con la viveza y buen gusto de sus aplausos, que se hallaba poseído de las mas simpáticas disposiciones á favor de los italianos, y que sabia apreciar sus talentos.
La signorina Tedesco era, no necesitamo decirlo, el objeto que principalmente llamaba la atención. El favor de que gozó durante su corta permanencia en Nueva-York, los vivísimos recuerdos que habia dejado entre los inteligentes, la aureola de popularidad de que habia quedado revestido su nombre, el papel en que hacia su entrada, todo justificaba la impaciencia que tenia el público en saludar su reaparición. Las cosas poi otra parte, han pasado admirablemente; aplausos, bravos, hurrahs y ramilletes por una parte; saludos modestos y conmovidos por otra; espectadores y cantatriz han entonado cada uno con el sentimiento de que se hallaba poseído, y en la medida de los medios de ejecución que tenia á su alcance, el delicioso motivo: “Dicha de volverse á ver.” Añadamos sin pérdida de tiempo, que en tan deseada reunión no ha habido desengaño por ninguna parte. Los admiradores han encontrado de nuevo su ¡dolo, tal vez un poco mas gordo, pero siempre tan bello y con una voz de tan agradable timbre como ánles, miéntras que la príma-donna ha debido decirse: “He ahí una pasión de dos años que cuando raénos es tan viva como si la hubiese inspirado ayer.” ¡Este es sin duda buen resultado; felices los que le obtienen.
Así, según lo confiesan los que ya la conocian Forlunata Tedesco es siempre la bella cantatriz que los ha encantado; su voz ha tenido siempre el mbmo poder; no ha perdido nada en firmeza y en ejecución: ha permanecido igual asimisma; no tiene que temer ninguna rival. La exactitud de esta apreciación no se halla á nuestro alcance, pues no oímos á laprima-donna durante su primera escursion; por tanto, no somos ahora mas que un siemple eco. Mas tarde tal vez, y cuando hayámo9 podido juzgar por nosotros mismos, nos será permitido decir si nuestra opinión se acerca ó aleja de la que hemos de emitir. Contentémonos, pues, hoy con aplaudir como lo ha hecho el público. Ha parecido estar encantado con Elvira, he aquí los que podemos afirmar sin temor deque nos desmientan.
Los demas artistas han obtenido también su parte de la buena acogida. El Sr. Vita, que era un antiguo conocido igualmente, ha encontrado pleno favor en el papel de don Carlos; y sean cuales fueren las reservas que tengamos que hacer ulteriormente, no vacilamos en reconocer en él un cantante Heno de esmero y de con-
ciencia. En cuanto á los otros dos artistas que co pletan el cuarteto, los Sres. Corelli y Novelli, se h mostrado absolutamente ignale9 á lo que los hemos vím° últimamente. El descanso no ha dado al uno mas y**0 ni al otro mas fuego; pero ámbos se distinguen sienin7’ por buenas cualidades que compensan, á ¡o ménos ^ gran parte, sus imperfecciones.	J
La entera ejecución del Ernaniha sido satisfactori-si se tienen en cuenta las dificultades que ha sido prec¡ a’ vencer para otganizar en algunos dias una compañía v una orquesta. Antonio Barili y todos los que han se cundadoá este maestro, merecen la mas sincera ayu¿3 Que perfeccionen la obra que ban emprendido, que con-! linuen con perseverancia,y el público, debemos esperarlo' no los dejará sin recompensa.
Minas de Rusia.—Hé aquí una noticia que no carece de interes en loa tiempo^ de California en que vivimos
“Los periódicos de San Petersburgo contienen una nota, dice el C. des E.-Unis, sobre los productos delas minas de oro de Sibera durante 1848. El total asciende á 35,000 kilogramos, lo que da un valor de 100 millón,,9’ de francos por mas ó méno3. En los años anteriores habían producido 2000 kilogramos mas.
Defunción precipitada.—“El Miror” refiere uni historia, dice un periódico americano, de cuya autenticidad no salimos garantes, pero que puede servir de an. ve lección.
Al entrar en su casa el sábado por la tarde, un pobre jornalero de la ciudad, después de haber concluido trabajo cotidiano; sabe que su esposa ha sido atacada pcr la epidemia reinante, y transportada al hospital. El ¡n. feliz echa á correr, pero al llegar, encuentra que f(1 muger ha sucumbido y que acaban. de conducirla a| cementerio. Sin embargo, quiere velar por laúltima vez-con este objeto se agrega al cortejo fúnebre, y tan lúe«, ! como llega á la huesa, consigue á fuerza de súplicas’y lágrimas, que abran el atahud.
Entonces se precipita sobre el cadáver, y le estrecha en sus brazos con una especie de furor. De repente lanza un grito. “Gran Dios, está viva.” No era ilusión; un momento despue9 la pretendida muerta abre los ojos; hoy se halla fuera de peligro.”
Este hecho no9 recuerda otra del mismo género, p(. rocuyo desenlace ha sido mucho mas terrible, referido últimamente por los periódicos de Cincinnati. Habiendo hecho abrir una circunstancia fortuita la sepultura de un hombre enterrado algunos dias ántes, se descubrió qDe el desventurado puesto en la hoya durante un acceso letárgico, habia vuelto en si devorándose una parte del ante-brazo. Esactas ó no estos dos hechos, deben llamar no obstante la atención sobre el modo como se efectúan la3 defunciones, principalmente en un momento de epidemia-—Un carro fúnebre modelo.—No hay pais en que las antiguas costumbres sean mas dificiles de desarraigar que en Inglaterra. Una de las cosas que mas llaman la atención del parisiense que visita á Londres es ver en e! seno de aquella grande y magnífica metrópoli del mando comercial iglesias rodeadas de cementerios, como suelen encontrarse aun en los campos de Francia. Las distancia que son tan grandes en Londres, hacían necesaria la adopción de un sistema de pompas fúnebres á semejanza de Ia9 de Paris. Comprendiendo esta necesidad desde 1842, N. Shilibeer ha fundado, en vasta escala, un establecimiento semejante, con muchas dependencias, y cuya situación central se encuentra en la cité de Londres, City-Road, cerca Fimhury-Square.
Esta empresase distingue de la de Paris por el empleo de un carro fúnebre enteramente nuevo y por el cual ha recibido M. Shilibeer una patente. La parte anterior de dicho carro mortuorio presenta un atahud en que se coloca el cadáver, y la parte posterior forma un cupé de seis asientos para el sacerdote y los principales parientes ó amigos del difunto. Por una disposición particular muy ingeniosa, después de la ceremonia, la parte anterior del carro se recoge de una manera que forma asientos cómodos para los empleados del duelo á su regreso del cementerio. Este nuevo carro fúnebre obtiene mucha voga en Inglaterra.	(Trad)
— tribulaciones de Lola Montes.— En nuestro número del lúnes hemos hablado de la agitación que reinaba en el círculo aristocrático de Londres por la prisión «le ia bailarina española Lola Montes, condesa de Lansfeldt. Hoy damos otros pormenores interesantes sacados del proceso instruido contra la escéntrica sevillana, acusada de delito de bigamia.
Seria la una y media de la tarde del lúnes 6 del corriente, cuando la condesa de Lansfeldt que iba de bracero con el teniente Heald, del ejército inglés, y con quien hacia poco tiempo se habia casado, entró en la sala del tribunal y tomó asiento en el banco de los acusados; se permitió á su marido que se sentase-á su lado. La acusada no parecía esperimenlar la menor turbación, y s'ela veía sonreír al hablar á su marido.
Vestía un trage «le raso negro con cuerpo de terciopelo del mismo color, gorra de paja con adornos azules y velo también azul. Su figura mas bien robusta que delgada, estatura regular, color trigueño pálido, y ojos grandes y azules con largas pestañas negras. Su edad, se dijo que era de 24 años, pero los espectadores aseguraron que representaba 30. Mr. Heald, su esposo, es alto, joven y de buena figura. En todo el tiempo del interrogatorio la mano de ¡a condesa permaneció entre Ia9 del amoroso teniente, y se veía que de cuando en cuando se la estrechaba con entusiasmo; y en ciertos pa-sages de las declaraciones la hablaba al oido con tono tierno y amoroso, y aun estampaba en la mano que acariciaba algún beso ardoroso.
Mr. Clarkson, abogado de la señora Heald, tia del marido de la acusada, se espresó en estos términos: “Por desagradable que sea á ia señora sentada á mi izquierda, [la señora Heald] el asunto que la trae aquí, no puede prescindir de cumplir con el deber que le impone ia memoria de su difunto hermano, padre del joven sentado al lado de la acusada, presentando la comprobación de su enlace con aquella señora, y acusándola de delito de bigamia. En el cumplimiento de mi deber, principiaré por probar que Mr. Heald, hijo del difunto Mr. George Heald, ha contraido matrimonio con la señora que se sienta á su lado, Elisa Rosa Ana, ó Rosana Jame9. Eo seguida probaré que aquella señora es la esposa legítima de Thomas James; fcapitan del regimiento 21 de infantería, y actualmente en servicio en la India oriental. El delito deque la acúsala señora Heald, tia y por algún tiempo administradora de los intereses del joven oficial, es de que sabiendo, ó á lo ménos teniendo todas las probabilidades de que el capitán James existe aun, haya contraido un segundo matrimonio. No entraré en recriminaciones que ofendan á las partes en este asunto, pero en el ejercicio de mi deber, espondré los siguientes hechos:
E! sobrino de la señora Heald es mayor de edad desde el 21 de Enero último, y se considera como el marido de la señora James, de quien solo diré aquello qu0 tenga relación con la causa que defiendo. Ella se hace llamar condesa de Landsfeldt; sin embargo, cualquiera quesea su distinción ó reputación, me abstendré de hablar de ella en este caso. El joven posee propiedades considerables, que le dan al año una renta de seis á siete mil libras esterlinas [de 36 á 42 mil pesos,) y el dia l9 de Julio último contrajo matrimonio con la Señora James que se hallaba legítimamente casada con otro. Su enlace con Mr. James se celebró en Julio de 1 837, cuando aquel era teniente del regimiento de que es actualmente capitán. El casamiento se realizó en Meath, Irlanda, como puedo probarlo con la copia que he obtenido de I* certificación de aquel acto, de la cual consta que el 23 de Julio tle 1837, Thomas James, teniente del re?im'en' to 21 de servicio en la India Oriental, contrajo matrim°‘ nio con la señorita Rosana Gilbert. Ambos se embarcaron para la India, y poco después regresó ella sola, como puedo justificarlo con la declaración del capila" I"] gram que la trajo en su buque y que podra identificar'3' aunque esto no es de mucha importancia desde el ai«1 mentó en que ella ha confesado que es la esposa del ce-pitan James, pero que el lord Broungham habia obten'-do del parlamento un acuerdo por el que se le permi"3 que se divorciase de su marido.”	,
El abogado de la acusación, después de hablar 3 la probabilidad de que existiese aun en la India el capí-tan James, y de otros puntos accesorio«, concluyóse d'3 curso en estos términos.
“Esta es la sustancia de las pruebas que Prese"^ al triuunal en esta ocasión- Me resta aun decir q«efs procedimiento se ha instruido á solicitud de la sel‘° Heald, sin el consentimiento de su sobrino, que irnpeL ría el curso de las averiguaciones s' tal impedimento tuviese en su mano. La señora Heald ha creido que . __ consideraciones debidas al nombre respetable de 'a milia del joven oficial, la ppnian en el duro aparecer ante un tribunal en el caso presente, y eSo(j, esperar que no sean objeto de recriminaciones los 111 vos y buenas intenciones que la han movido á dar e
Pasos'”	r «e,
La señora Heald, anciana, de Headiogton, Gro Horncastle, Lincolnshire, dijo:	rD0
“Soy hermana del difunto George Heald dele de abogados: el joven Heald es mi sobrino, y,e3.:ll.J p0í mi difunto hermano; está de servicio en el ejército. ^ nombrada su tutora porjel tribunal competente; lleg0 .¡^ mayor de edad en Enero último; he creido que cu ^ con mi deber al promover las averiguaciones o® 1 ocupa actualmente el tribunal.