
160
if»1«# #111141, 9Sii ##111
Juéves 12 de Julio de 1849.—San Juan Gualberto ab..—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P 1.*

PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
hel isla de cuba—Secretaria Política,—ElEscmo. s‘r gobernador Capitán general ha tenido á bien aJmitir al ejercicio de las funciones de agente comercial y encargado del consulado general de Ingla-lerra en esta plaza, durante laausenciade! cónsul Mr. JosephT. Crawford, á Mr. James Kennedy,juez comisionado por parte de S. M. B. en el tribunal misto de justicia, disponiendo asimismo S. E. á petición J ,| citado cónsul, se anuncie a! público esta circuns-tauc.a ¿“*a los efectos convenientes.
1 Habana 8 de Julio del849.— Crispin Ximenez je Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 1° del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cualessehan distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas Je cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta Oficial para conocimiento del publico.
Dias.	I*3,
En 1. °—Doña Lugarda Ulaza, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Francisco, aprehendido por el sereno Domingo Conto, á quien se abona la
tercera parte........................ 4
En Ídem.—El comisario Jel barrio de la Casa de Gobierno remitió 5 pesos 2é rs. dos tercios de cuatro de á 2 pesos á Don José Morales, los negros libres Antonio Calzada y Antonio Postigo y al mulato Juan,
esclavo de D. Manuel Campos.......... 5
En Ídem.—El capitán del barrio de Colon remitió 4 pesos por la que impuso S.
E. á D. Manuel Rey, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la
cámara.................................   4
En 2.—El de Jesús María remitió 10 pesos 6 reales por cuatro de á 4 Ídem á D.
Francisco González, Di Francisca Medina D. Francisco Tardío y negra Getrudis Rebollo.................................. 19	9
En Ídem.—D. Tiburcio García, pagó 5 pesos por la que le impuso S. E. por no haber prestado la fianza en tiempo hábil; y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á	la cámara................. 5
En ídem.—Doña Toribia Martínez, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro José, aprehendido por el sereno Luis Guzman, á quien se abona la tercera
parte................................... 4
En 3.—El comisario del barrio de la casa de Gobierno remitió 6 pesos 5¿ reales por una de dos pesos y otra de 8 Ídem á D. José Rodríguez y al negro libre Francisco Guardarosa........................ 6	5¿
En ídem.—El capitán del de Colon, remitió 2 pesos por una de tres ídem, á D.
Ignacio Cueto........................... 2
En idem.—D. Miguel Castillo, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Pedro, aprehendido por el sereno Domingo García, á quien se abona la tercera parte................................... 4
En idem.—D. Francisco Girona y Estrella, pagó 5 pesos por la que le impuso S. El. por no haber prestado la fianza en tiempo hábil; que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la ca-mara.................................... 5
En 4.—El capitán del barrio del Cerro remitió 21 pesos 3^ reales por 4 de á 8 pesos á D. Antonio Arencibia, D. José Antonio Suarez, D. Marcelino Alonso y
á D. Carlos Pascual.................. 21	3|
En idem.—El del Horcon, remitió 5 pesos 3 reales por una de idem al negro Arcadlo, esclavo de D. Ramón Ccrballo. ...	5	3
En idem.—El de Puentes-Grandes remitió 5 pesos 3 reales por otra de idem á
D. Eduardo Rodríguez.................... 5	3
En 5—El de Jesús María remitió 33
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.]
Hallábase alojado cerca del Odeon, y ha-1 hiendo andado errante en torno de la Cartuja, I celebró su 'soledad. Alli se hizo amigo de Mr.
I Joubert, el cual estaba destinado á serlo tam-I bien mió. Asi que llegó la revolución el jóven ¡ poeta se afilió en uno de esos partidos estacionarios i que perecen siempre desgarrados entre el partido I del progreso, que los impele hacia adelante, y el re-jtrógrado que les tira hacia atras. Los monárquicos a-1 gregaron á Mr. de Fontanes á la redacción del Mo-| derateur,
Guando los tiempos se presentaron borrascosos |8K refugió á Lion donde contrajo matrimonio. Tuvo lUn hijo de su muger y durante el sitio de la ciudad |u a cual llamaban los revolucionarios la municipa-Ih exenta’ as* como Luis XI apellidó á la ciudad I ] e, rras Ciudad libre, cuando desterró de ella á I Os ciudadanos, Mine, de Fontanes se veia obliga-I a a trasladar de un lado á otro la cuna de su hija IP-'ra ponerla á cubierto de las bombas. Habiendo re-
IE ,ÍParis.el 9 lhe<™idor, Mr. de Fontanes IV.n f, Altfmocial con Mr. de Laharpe y el abate de |o,?UCe. 3‘ descrito el 18 fructidor, su puerto de |s-lvacion fue la Inglaterra.
(Mr Dontanes y Chenier fueron los únicos J- 1 °reS a escue^a clásica: su prosa y sus veril«:*6 Parecen bastante y tienen un mérito de la |esl'n7°tUra;eZa- Sus Pensaraieiños y sus imágenes Ide Lui-en^de Un !nelancolia ignorada en el siglo Iv la	únicamente conocida la austeridad
nal SSn|a tr'steza de la elocuencia religiosa. Esta qu,e rfcsalta sobre todo en las obras del L .	, e,los d'as de los difuntos, imprime un se-
| a época en que vivió, fija la fecha ds su ad-
15
pesos 3 reales por una de 50 pesos á Don Francisdo Gutiérrez y D. Alejandro Diaz. 33 3 En idem.—El de Colon remitió 15 pesos por las impuestas por S. E. á D. Nicolás López de la Torre y D. Manuel Suarez Algudin; que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á ja cámara...
En idem.—El del Cerrt?remitió 33 pesos 3 reales por dos de á 25 pesos á los cocheros D. Manuel Ruanes y D. Juan
de la Verga........................... 33 3
En 6.—F.l comisario del de la Casa de G ’■ mitió 13 pesos 3 reales por des de á 10 pesos á D. Severino Alonso y á
la Sociedad de Macino y Grau.......... 13 3
En idem.—El capitán del de Casa-Blanca remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á Lúeas Lavant, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á
la cámara............................. 10
En idem___El señor Regidor D. José A.
de Galarraga, remitió 33 pesos 2j reales por dos de á 25 pesos á D. José Gutiérrez
y D. Felipe Brion....................... 33
En idem.—El Teniente Gobernador de San Cristóbal remitió 25 pesos mitad de la de 50 idem que impuso S. E. á D. Ignacio Vázquez, habiéndole dispensado S. E. la otra mitad; cuya cantidad se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la
cámara.................................. 25
En 7.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 33 pesos 3 reales por una de 50 pesos al negro Bernabé, esclavo de
D. Francisco Callejas..................  33	3
En idem.—El antedicho capitán remitió 5 pesos 3 reales por dos de á 4 pesos á D. Rosa Aldeguer y D. Cayetano Soto En idem.—El comisario del del Santo Angel remitió 11 reales poruña de 2 pesos al negro Juan Bautista Martínez .
En idem.—D. Bernabé Oliva pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Joaquín, aprehendido por el sereno Salvador Montante, á quien se abona la tercera parte...............„,........
aè
5 3
1 3
Suma total...................... 290 4
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara. 131	7
Al fondo de policía........... 153 3
Á los serenos................. 5 2
Igual..................... 290 4
Contaduría General de Ejército.—Estando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del segundo trimestre del corriente año de la renta decimal ‘que ha de hacerse a los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta contaduiía general de ejército desde .esta fecha para el peteibo de sus cuotas. Habana 9 de Julio de 1S49.— Vmtades.
Administración general de Rentas terrestres. —Por la existencia del cobre prucedente de los ingenios de Baracoa colocado en 1 depósito de San Francisco anunciado en los q® 'dicos de esta ciudad, han ofrecido el precio de c. torce pesos cuatro rs. por el quintal del dulce y dore ps. dos reales por el fundido separando el hierro y plomo que contenga y pagando estos metales á cuatro y tres reales quintal todo al contado y por cuenta del rematador el gasto del desbarate de las piezas para su peso. Y se anuncia al público para que el que quiera mejorar la proposición la presente en esta dependencia en sus horas de despacho pues pasados tres dias se le adjudicará al que las haya hecho mejores. Habana Julio 9 de 1849.—El Administrador general, García.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 14 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 11 de Julio de de 1849.—Moa
En ei cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 22 de Junio último, participé un decreto del Esce-leitísimo Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de 19 del mismo mes, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y egecutar la Real carta de sucesión dada en Palacio á 27 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Francisco de Frias y Jacot, en ^uien ha recaido el título de Castilla con la denominación de Conde de Pozos Dulces, como hijo primogénito de la Sra. Da- Bernarda Jacot, y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos ios anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias originales al Sr. interesado. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio 10 de 1849.—Francisco de Castro .
Tenencia db gobierno de guiñes.—Debiendo procederse' a la construcción de una nueva cárcel en esia villa (con la autorización superior del Gobierno) se avisa al que quiera hacer proposiciones se presente en esta Tenencia de gobierno donde se le manifestara el plano, presupuesto y pliego de condiciones presentando cada uno las suyas en pliego cerrado en la misma tenencia el dia 8 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, á cuya hora se abrirán y se adjudicará la obra a! mejor postor, reservando siempre la superior a-probación del Gobierno. Güines y Julio 7 de 1849.—Manuel Cerda.	2
Contaduría general de rentas marítimas.— —Para el 12 del corriente se han de remalar en el almacén de averías 23 cajas de auesos del Norte, 45 cajas i’ ) á un queso americano y 4 barriles de carne de vaca en salmuera. Habana y Julio 9 de 18s9.—Clairac.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 17 piezas con 720 varas de pañete do 6 cuartas de ancho, y 142 bocoyes de bacalao. Habana V Julio 11 de 1849.—Clairac.	1
puesto con consulta del asesor titular en los autos del asunto. Bahía-Honda. Julio 3 de 1849.—Márquez.—Por mandado de su Sría.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos. Bahía-Honda, Julio 3 de 1849 años.—Vto. Bno.—Márquez.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.	E—1
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto que precede. Habana y Julio )1 de 1849.—Por ocupación del Br. D. Bernardo del Junco — L.lo. Lorenzo de Ailo.
D. Eamon Padilla, Magistrado henorario déla Seal Audiencia de Puerto-Piínciye, y Alcalde m.yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo V emplazo al negro libre Eiías Perez, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida á la de igual clase Agustín Siguro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de io contrario ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley- Que así lo tengo mandado en los de la materia. Habana Julio 9 de 1849 añ is.—Padilla.— Por mandado de suSría.—Gabriel Ramírez.—Ea copia.—Gabriel Ramírez.	E ■—O
I). Jasé María Palera, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo y capitán de la tercera compañía del regimiento infantería de la Habana número 5.
Hallándose ausentes de esta plaza los soldados de este regimiento Francisco Lorenzo Martínez y Vicente Pon3, á quienes est y prccesando de órden superior por el delito de haber desertado en cuadrilla, desde la fortalera de la Cabaña donde estaba el cuerpo acuartelado, la noche del 28 de Febrero del nresente año, llevándose al mismo tiempo porte de sus armas y municiones, usando de la jurisdicción que la Reina N. S. tiene concedida en estos casos á los oficíales de sub ejércitos, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto á dichos soldados, señalándoles el cuartel de la Fuerza de esta plaza, donde deberán presentarseá dar sus descargos y defensas en el término de 30 dias que se han de contar desde el dia de lo fecha; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará ep rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo, por el delito de que son acusados, 6 por el que se justifique mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en la puerta del cuartel, y llévese copia autorizada á la imprenta del Gobierno para su pub icacion en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos, á fin de que llegue á noticia de todos. En la plaza de la Habana á los 7 dias del mes de Julio de 1849.—José María Valera.—Por su mandado.—José F. de León.	E—3
Habana 7 de Julio de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Acordado sacar á remate las obras de albañilería y carpintería que han de hacerse para la reparación de varias paredes y piezas de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comisión encargada se reunirá el dia 20 del corriente en la secretaría de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregladas al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en que cerrará el remate á reserva déla aprobación de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta délos señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Suarez Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Habiendo acordado la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á fin de que los que quieran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez Inclan, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
venimiento, demuestra evidentemente que había nacido despues de J. J. Rouseau, y su gusto á las o-bras de Fenelon. Si se redujesen los escritos de M. de Fontanes ádos ó tres tomitos, uno en prosa y o-tro en verso, serian el mejor monumento fúnebre que pudiera erigirse sobre la tumba de la escuela clasi-ca [1]
Entre los paquetes que dejó mi amigo se hallan algunos cantos dei poema la Grecia libertada, libros de odas etc, Mr. de Fontanes no las hubiera 'publicado á buen seguro, porque este crítico tan delicado, tan perspectivo y tan imparcial,cuando las opiniones políticas no le arrebatan aun, tenia á. la crítica un miedo espantoso. Fue escesivamente injusto con Mme. Staél Un artículo de Garat, inspirado por la envidia^y referente é la Floresta de Navarra. Estuvo á pique de detenerlo al principio de su carrera poética.
Al aparecer Fontanes en la arena literaria mató la escuela afectada de Dorat, pero no pudo restablecer la escuela clásica que tocaba á su término, asi como el idioma de Racine.
Entre las odas postumas fde Mr. de Fontanes hay una sobre el aniversario de su nacimiento que participa de la belleza del Dia ds los difuntos, y que le escede en el sentimiento, porque en aquella es mas penetrante y mas individual. Unicamente recuerdo de ella estas dos estrofas.
La vieillesse deja vient avec ses souffrances:
¿Qué m’ offre i’ avenir? De courtes esperances. Qué me offre le passé? Des fautes, des regrets. Tel est le sort de Y homme; il s’ instruí avec Y âge;
Mais que sert d’etre sage Quand le terme est si prés?
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncia al público que la casa situada en la cailo de Aguiar núm. 63, perteneciente á ios bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Pedro García Chicano, se alquila: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía.	3—1
EDICTOS.
El Sr. Alcalde mayor tercero, por ante mí, ha dispuesto en decreto de hoy, se dé publicidad en tres números al edicto que se acompaña del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas. Habana y Julio JO de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, teniente coronel y segundo comandante de caballería, Teniente de Gobernador de este puerto y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda y presidente de la Junta Municipal.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplaz0 á D. Francisco Bera para que en el término de nueve dias se Dresente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos que se le siguen por heridas á ú. Jacobo Diaz, de las que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no. se le seguirá la ci.usaen rebeldía parándole todo perjuicio, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores intimaciones. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular á consecuencia de las diligencias del asunto. Cárdenas y Ju'io 1° de 1849.—Ceruti.—Por mandado de su merced.—Carlos Acos a y Espou. E ‘—O D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción <jre.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á P. Víctor Beranconrr para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo; que si así lo hiieere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: que así lo tengo dis-
A consecuencia de la testamentaría promovida por la morena libre María del Carmen Seguí, se ha dispuesto por ei
Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, el auto que á la letra dlce.—”Habana y Julio 5 de 1849.—Vistos: se declara que María del Carmen Seguí es pobre de solemnidad, asístasele como á tal con la debida reserva, publíquese esta determinación en 3 números de la Gaceta oficial, y se previene al Ldo. D.Secundino ber-mudez constituya poder en procurador del numero.—Alcoy. —Bosch.—Ldo. Lorenzo de A lio. Y para su publicación Ji bro la presente.—Habana y Julio 9 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3“1
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está dispuesto se celebre el remate de la cuarta parte de dos casas situadas en esta ciudad, ¡a una en la calle de Paula núm* 43, y la otra en la calle de la Pólvora haciendo esquina á la del Aguacate, núm. l.°, tasada la una en 3845$, y la otra en 2843$ 2 rs., debiendo tener efecto el remate el dia i2 del que cursa á las 10 de su mañana; para que el que quiera hicerle postura ocurra el dia y hora señalada, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse. R 2
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente, para el remate de un cafetal situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales;^ a nn de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	_	, j ,
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante e l Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Franc seo Ruiz, está mandado que por la Gaceta oficial se publiquen' las proposiciones de compra que se han hecho á los bienes de dicho juicio, y son las siguientes.—-ror un negro nombrado José de la Luz congo, tasado en 42o$ dan 450$ y pagan ademas los derechos que causo ja ve*Jla: una yunta de bueyes con sus aperos, tasada en 51$, dan $ 4 rs.: por ó vacas, 3 de ellas con sus crias, tasadas en loj#, dan 140$ 2 rs.: por una yunta de bueyes, tasada en 68$, dan ese mismo prec o y media onza mas; y por un ca®a*‘® ^ieJ° p.nn «su« íinprns- p.l nrecio de su tasación que es el de 2o5>, y
con sus aperos, el precio de su tasación que por las labranzas dan á todo riesgo 104$: á fin d< quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de
ADTOS.
A consecuencia de los aut09 promovidos por el curador de t). Francisco Zangroniz, promoviendo el intestado de D. Juan Bautista del propio apellido, se ha proveído el aute del tenor siguiente:—,,Habana y Julio 9 de 1849.—Vistos: con el mérito de las certificaciones de fojas 11 vuelta á la 13, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Zangroniz, y por sus herederos los que por derecho corresponda, citándoseles por los periódicos de la Gaceta oficial, Faro Industrial y Diario de la Marina, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista. Asesoría 24 reales.—Alcoy-—Padilla.—Francisco de Castro.
A__2
DE OFICIO.
A consecuencia del espediente seguido ror el curador de D. Manuel de Torres sobre acreditar su insolvencia, se ha nroveido el auto que sigue:—,, Habana y Junio 25 de 1849.—Vistos: de confornmidad con lo representado por el Sr fiscal, se declara que el menor D. José Manuel Torres está comprendido en la clase de insolvente y que en tal calidad debe asistírsele en sus reclamaciones á consecuencia de la adjudicación verificada en el concurso de Da. Magdalena del misnfo apellido con la reserva ordinaria: háganse las publicaciones de costumbre y tómese en la Administración general de rentas terrestres ia razón que pide el mismo Sr. fiscal.—Vihanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. A 3 — 0
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Bahía-hodda, enellintestado de Da. Catalina Martínez, se ha dispuesto por eí Sr. Alcalde mayor segundo, el auto dei tenor siguiente.—Bahía-honda Junio 25 de 1849.— Vistos: con el mérito del certificado espedido por el pedáneo de Consolación del Norte al reverso de la foja ¿0, se declara intestado el fallecimiento de Da. Catalina Martínez, y por sus herederos á los que lejitimamente deban sucederle, á cuyo fin convóqueseles por medio de los perió Jicos de la capital para que vengan á este tribunal á deducir las acciones que les competan, haciéndose dichas convocatorias por medio de oficio político que se libre al Sr. Alcalde mayor segundo para que disponga su inserción en la Gaceta oficial de la capital.—Márquez.—Valor.—Serafín Gonzdez.— Br. Rafael Bejarano. Habana y Julio 10 de 1849.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos que siguió D. Francisco Teran contra D. Bartolomé do ia Cruz en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia del segundo, se ha proveído el auto queá Ja letra es como sigue.—Habana y Junio 22 de 1849.—Vistos: en rebeldía de D* Francisco Te-rán, se dá por satisfecho el traslado que so le confirió por auto de 24 de Enero, fojas 10, y se aprueba el informativo de insolvencia de D. Bartolomé de la Cruz, á quien se asistirá con dispensación de las erogaciones ordinarias y las reservas de la ley en el juicio que le sigue el referido Terán, y acumúlese este cuaderno á la espresada actuación para que obre sus debidos efectos, publicándose antes la nresente declaratoria por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. Asesoría 62 reales.—Alcoy.—Sandoval.—Joaquín Trujillo.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Junio 26 de J849 años.—Joaquín Trujillo.	A *—I
A consecuencia de los autos seguidos por D. Alejandro Decresant contra los bienes dt-l capitán D. Rafael Merello en cobro de pesos, rerayó la siguiente providencia.—,,Habana y Julio 5 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar el informativo ministrado por D. Alejandro Decresant para acre litar su estado de insolvencia, á cuyo efecto interpone el tribunal la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose este auto en la Gaceta por tres números consecutivos á los fines correspondientes, entréguensele para que promueva lo que á su derecho conviniere.—Alcoy.—Armero.—Carrion.—Lorenzo de Larrazábal. Habana y Julio 7 de 1849.—Lorenzo de Lariazábal. A 3—1
después del último anuncio.	_	^	^ ,
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria de L) Manuel Chicoy, promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingo de Vargas contra el antedicho Rosales y comoartes sobre pesos, se ha designado la mañana del 28 del actual para el reI5,a‘ te en el local de dicha Real Audiencia, del potrero la im-virita, ubicado en el corral la Lima, partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías de tierra , várias casas de vi vienda, almacenes, fábricas, cercas y arboledas, retasado en I5l82$ 6 rs ; á fin de que el que quiera hacerle postura, ocurra á la escribanía de cámara de! actuario lugar de
dgnado.
R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sabado ^c*eJ corriente para el lemate de una casa situada en la ca de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 18«9¡* 1 real, para que el que quiera hacer postura ocurra ala escribanía mayor del ramo á instruirse.	.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de 1781 varas de terreno situado en la manzana 177 y 178 del Sud de la Zanja Real, tasado en 445 pesos 3 rs., á fia de que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á instruirse
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta dei asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se haga saber al público que Da. María Antonia Fernandez viuda de D. José Florentino González, ha propuesto la adjudicación de los bienes que quedaron por fallecimiento de este, consistentes en un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, 13 esclavos, 5 yuntas de bueyes, 31 vacas, 6 novillos, 1S terneros, un caballo de silla, un quitrín, una pareja de caballos y el mobiliario de casa, tasado todo en 12852$ 7 rs., por losdos tercios de su tasación y 100$ mas, reconociendo el ha de haber que resulte á los menores á los que abonara el rédito de un 6 p.§ anual, contentando á los mayores, para que si hay quien qu era mejorar la postura, ocurra dentro de quinto dia.	R *
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada contra el negro r lo-rencio Ballory por faltas á la justicia y haber herido á Da. María Wes y á la negra Josefa, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que para el viernes 13 del acíual á las 11 de la mañana, se proceda al remate del referido negro en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde, el cual está justipreciado en 450$; para que el que quiera hacer proposición ocurra á tomar las noticias oportunas. R 2 O
Consecuente á la causa seguida contra la negra Cecilia Benitez y otros por hurto, está señalado para ei Temate de dicha negra y su hijo Fernando corno de 3 años, el dia 23 de corriente á las 11 en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, tasada dicha negra Cecilia y su hijo en 320$, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, pues se ha de rematar en el que mejor la hiciere. Habana y Julio 10 de 1849.—Francisco Valerio. R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Ruiz, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 19 del corriente y dos subsecuentes hábiles si en el primero no hubiere postura legal, para el cuarto pregón y remate de los bienes quedados por muerte del antedicho, consistentes en un negro nombrado José de la Luz congo, tasado en 425$, una yunta de bueyes con sus aperos cii 68$, otra yunta de bueyes sin aperos en 51$, 3 vacas con sus crias en 85$. 3 vacas jorras en 54$, un caballo viejo con sus aperos en 25$, 6 taburetes de cuero
(1) Mme, Cristina de Fontanes acaba de erigirle un monumento que atestigua su piedad filial; M. de Sainte Beuve ha adornado con una relación ingeniosa este monumento.
Le passeé, le presen!, 1’ avenir, tout m’ afflige,
La vie á son declin est pour moi sans prestige, DansMe miroir du temp elle perd ses appas, Plaisir»! allez chercher 1’ amour et la jeunesse, Laissez moi ma tristesse Et ne l’insultez pas!
“Ya se acerca la vejez con 3its dolores peculiares: ¿Qué me ofrece lo por venir? Escasas esperanzas. ¿Y lo pasado? Culpas y recuerdos tristes. Tal es la suerte del hombre: se va instruyendo á medida que avanza en edad. ¿Pero de qué sirve eh ser sabio cuando se halla uno tan cerca de su término?
“Lo pasado, lo presente, lo porvenir, todo me aflige: la vida en su declinación no tiene para mi prestigio alguno, porque pierde sus atractivos en el espejo del tiempo. ¡Placeres! id á buscar el amor y la juventud: ¡Dejadme con mi tristeza, y no vengáis á insultarme!”
Sí algo debia ser antipático en este mundo á Mr. de Fontanes era mi modo de escribir. Yo empezaba con la escuela llamada romántica una revolución en la literatura francesa; mi amigo empero, en vez de sublevarse contra mi barbarie se adhirió á ella.
Cuando leia algunos fragmentos de los Nat-chez, de Atala ó del René, le conocía en el semblante que me escuchaba como embobado; sentía la imposibilidad de someter estas producciones á las reglas comunes de la crítica; pero conocía que iba entrando en un mundo nuevo, que veia una nueva naturaleza y comprendía un idioma que él no hablaba. Dióme escelentes consejos y les debo si es que tiene alguna la corrección que haya en mi estilo; también me enseñó á respetar el oido, y me impidió incurrir en la estravagancia de invención y en la rudeza de ejecución de mis discípulos.
Tuve una verdadera felicidad en volver á verle
en Londres bien quisto de los emigrados, los cuales le pedían cantos de la Grecia libertada, que eran escuchados consumo gusto. Alojóse cerca de donde yo vivia, y vivíamos juntos la mayor parte del tiempo. Juntos presenciamos una escena digna de aquellos dias de infortunio. Clery, que había emigrado después nos leyó sus Memorias manuscritas. Juzgúese de la emoción que causaría á un auditorio de desterrados el oir referir al ayuda de cámara de Luis XVI los padecimientos y muerte del prisionero del Temple, de los cuales habia sido testigo ocular. El directorio espantado con las memorias de Clery, publicó una edición interpolada, en la cual hacia hablar al autor como aun lacayo y á Luis XVI como á un mozo de cordel: de todas las torpezas revolucionarias quizá fue esta una de las mas asquerosas y repugnantes.
Un campecino vendeano.
Mr. de Theil apoderado del Sr. conde de Artois en Lóndres, se habia apresurado también á buscar á Fontanes, y este me rogó que lo llevase á casa de los agentes de los príncipes. Hallárnosles rodeados de todos aquellos defensores del trono y del altar que paseaban en Piccadilly. de una caterva de espías y de caballeros de industria que nabian fluido de Paris bajo diversos nombres y diferentes disfraces, y de una nube de aventureros belgas, alemanes é irlandeses, vendedores de la contra revolución Entre esta caterva de hombres, veíase á un lado u-no que tendría de 30 á 32 años, que no miraba á nadie, en quien nadie reparaba, y cuya atención parecía haberse fijado esciusivamente sobre un grabado del general Wolf. Chocóme su facha y pedí informes de quien era, uno de mis amigos me respondió: “Es un quídam, un paleto vendeano portador de u-na carta de sus gefes.
Aquel hombre que era un quídam, habia visto
morir á Cathelinau, primer general de la Vendée, y
campecino como lo habia sido este; Bouchamp, en quien revivía Bayard, á Lescure, armado de un silicio que no estaba hecho á prueba de balas; áElbée, fusilado en un sillón porque, sus heridas no le permitían abrazar la muerte en pié: á Lorochejaquelin, cuyo cadáver mandaron identificar los patriotas para tranquilizar á la Convención en medio de sus triunfos. Aquel hombre, que era un quidam, habia asistido á doscientos sitios de ciudades y otros tantos asaltos de reductos, ásetecientos encuentros parciales, y ádiez y siete batallas campales y en toda regla: habia combatido contra trescientos mil hombres de tropa disciplinada, y de seiscientos ó setecientos mil sacamantas y guardias nacionales: habia contribuido á coger al enemigo cien cañones, y cincuenta mil fusiles: habia atravesado por en medio de las columnas infernales y de las compañías de incendiarios mandados por la Convención; habíase hallado también en medio del Océano de fuego que abrasó tres veces con sus olas los bosques de la Vendée: habia visto en fin, perecer á trescientos mil hércules labriegos compañeros suyos de glorías y de fatigas, y convertirse en un desierto de cenizas cien leguas cuadradas de un terreno fértil.
Las dos Fraocias se encontraron en este 3uelo nivelado por ellas mismas; todo lo que quedaba de la raza y de los. recuerdos de la Francia de las Cruzadas luchó contia todo lo que habia de la nueva raza en la Francia de la revolución. El vencedor sintió la grandeza del vencido. Thureau, general de los republicanos declaraba‘‘que la historia colocaría á los vendeanos en el rango de los pueblos aguerridos”
Otro general escribía á Berlín de Thionville: “Las tropas que han batido á franceses semejantes ya pueden jactarse que batirían á todos los demás pueblos.” Las legiones de Probo, en sus cantos decían otro tanto de nuestros mayores. Bonaparte llamó á los combates de la Bedée, combates de gigantea.