1

neri* da 11 de Abril de 1849, me ha presentado mi ministro de C -me re i -, ín-lruccion y Obras públicas.
D«do en San Ildefonso, á 31 de Julio de 1849.— Está rubricado da la real mano.— El ministro de Comercio, In-truccion y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
1.	° En consideración á los méritos y antiguos servicios de D. Rafael Cavaoillas, senador del reino y di rector general que ha sido de minas, vengo en nombrarle vice-presidentede la junta facultativa del rarno con el sueldo de cincuenta mil reales vellón anuales que hoy disfruta, disponiendo que ademas continúe en el cargo de director de la escuela especial.
2.	° Formarán la Juma facultativa, ademas del vicepresidente, los inspectores generales don Guillermo Schulz y don Joaquín Ezquera de! Bayo, que continuarán ejerciendo estos cargos; don Rafael Amar de la Torre, ingeniero primero, á quien tenso á bien promover al cita do empleo de inspector general, y don Benito del Colladc y Ardanuy, ingeniero primero, y pira secretado de la mis
Art. I.«» Parten-ce al Estado por el arti. 3. ° de la ma nombro á don Jacinto de Madrid Dávila, ingeniero ley de minería l- I I te Abril d - 1849 1, propi-dad de 'as tercero. mina : yo icons-coencii, y da conformidad con lo drs- 3 ° Las vacantes que en adelanto ocurran en estos pneit .eael art. 43 de la Constitución de la in-marqui. crfgos se proveerán en la f .r na que determina el regí» esiiaB >la, correep mde al g .bienio l.t administración de	Be2un el CU"1 se declararán también los ascensor
dicha i»ropreda i.
Reglamento para la ejecución de la ley de minería.
CAPITULO I.
De la propiedad de las minie,—Derechos y obligaciones de la ad ninisiracton en mateiia de mineria.—D'spo-i-ciones generales.
Por tanto compete al gob ernó:
I- ° Conceder la propiedad de lis minas á los parti-Cularesó empresas q-ie ofrezcan esploiarlas útilmente en la f-rm i que dispone la 1-y citida, y previos los trámites qne se m . r>an en cele regla nento.
2.	° Ot ' gar con arreglo el articulo 3. ° de la ley, ni pe miso de la esputación de las pro lecciones minerales de la naturileza terrosa que en aquel se compren den.
Art. 3. ° Stand > el r»m» de minaría uno de los de la in ¡nstria nací .nal, el g.> >isrno ejerce e-laadmnis-traclon or el iniiii-terio de Comercio, Inst occ on y Oora< púhlicis á quien está encargada la prot ccio i de la tnd (tria.
A t 3. 3 El ministro de Comercio, Instrucción y Oo as públicas d-sern rafia la parte administrativa del ramo Cerní- erí», por la dirección de ndusiria.
En las provincias le representan los gefes políticos «on laaai ibuci--ne» que les marca la ley.
Art. 4.® El cuerpo de ingenieros de minas, orga
niiado por un reglamento especial coa arreglo á lo dis-; inventor del mismo,
4. 3 L s ingenieras actuales de minas se distribuirán -egun su antigü did en las nuevas clases que establece e> reg amento, y servirán sus plazas c--n el mismo suel do que p.ir la escala y el óiden anteii r de ascensos le. e-responda, ha-ta tamo qu ■ se asigne y sea aprobada en 1 • lev del presupuesto general del Estado la dotación que atendido este nuevo arr glo, hayan de disfrutar.
Dado en San llJefm»o á 9 de agosto de 1849.—Es tá rubricado de la Real nano.—E ministro de C .mercto Instrucción y Obras públicas.—Juan Bravo Murillo.
Industria.—Circular.
Con esta fecha digo al d redor general de Agricultura, Industria y Comercio de r- al orden lo sígu eme:
..I ra -. señor: La R ina que [Q. ü. G.] se ha servid resolver que para la recaudu-ion de l"S productos del rama de minas se bserven las reglas siguiemes:
I.® La recaudación de los productos mencionados se comete en cada provincia al dep -sitario del gubi.^bo po itico, lomándose tazón de los ingresos por ei oñcial
puesti eo rl art. 38 de la ley, auxilia al gobierno y ■us agentes admiDisiiaiivos en la paite facultativa del ramo.
Art. 5. El gobierno y los gefes políticos, por medi > de actos administrativos, declaran derechos en materia de minería,piévios ciert s trámites. Estos derechos se adquieren por ios particulares á solicitud suya y para declararlos debe requerirse por medio de notificaciones á los que se hallen interesado, en qne se concedan ó denieguen.
Art. 6. ° Por los actos administrativos en materia de minería no se dev-ngan h norarios, y los plazos «le los trámites que se fij <n en e.te teglamento, se cuentan siempre desde el dia siguiente al de la n uificacion: las nulificaciones son igualmente adinmistrativas.
Art. 7. ® Se entiende por notificación administrativa la que sin devengar derechos.ejecuta en nomb.e del gobierno un agente de la administración, ó eu el de este, un inferior inmediato. Hade hacerse al-interesado, ó quien le represente, »xhibiéndoles la comunicación en que se manda ejecutar; y paia su cumplimiento firmará en ella el notifica lo, 6 se pondrá la nutificacio-* por diligencia autorizada con la firma del que le intimare y un testigo.
Art. 8. ° La superioridad en la solicitud en materia de minen», en igualdad de casos, da derecho á la preferencia para la concesión- La falta de cumplimiento de alguna de las condiciones con que se verificó, ó el abandono de la esplotacion, inducen á la caducidad de aquella, que se declara por la administración.
Por tanto los gefer®pol¡ticos, para que conste aquella prioridad y la observancia de todos ios trámites, están obligados:
1.	° A anotar inmediatamente en toda solicitud de concesión, el dia y hora de su presentación. El òrde,a cronológico para la adquisición de derechos en las solicitudes 6e fijará, no por la fecha respectiva de cada una de estas, sino por el dia y hora en que la anotación e9prese que se verificó su presentación.
2. °	A dar al interesado un resguardo ó recibo de ella, como fundamento de su derecho para lo sucesivo, Es'e resguardo consistirá en una certificación espresiva del hecho y sus circunstancias, con arreglo al modelo núm. 1. °
Sj al estender el resguardo fuese sabedor el gefe político de que se ha presentado otra solicitud pidiendo lo mismo se espresaráen él.
Autorizara esta certificación el secretario del gobier no político con el visto bueno del gefe, y el sello del gobierno poli ico.
3.	3 A hacer llevar en su secretaría los libros siguientes: l.° Un diar-o de "'inerii de la provincia. 2. ° Un libro de regisirus. 3. 3 l'n libro de denuncios de minas concedi las.
Art, 9. 3 Estos libros han de estar foliados y rubricados por el gefe políiico; ha i de hallarse encuadernados á pliego metido; no han d- tener emni -ndas ni raspaduras; y cualqu era rectificación que en e'los haya de hacerse, se verificará escribiéndola por uompleio en loa libros.
Art. 10. El diario de- minería de la provincia contendrá por orden de fechas, y sin claro ninguno, iodos los euc sos relativos al ramo. Los asi-ntoa se harán en la forma que se marca en el modelo núm. 2.
Art. 11. El libro de registros y el de denuncias de-bo«án contener uno de ellos en cada hoja por ó den correlativa de f chas, de »uerte que no quede ninguna *n claro. En él se anotarán todos los trámites que respecto vamentevay tn »scorri ndo los es a tientes, hasta que se resuelva acerca de la eo-cesion en el prim m, y de la caducidad en el segundo. Tendrán amb >s libros su correspondiente abecedario; con referencia al nombre de la mina, y al del registrad'r ó denunciante. Para ad'bid un formidad se arreglaran estos libros á los modelos números 3 v 4.
Art. 12. Asi ios gefes po'itie-s, como los funcionarios de orden especial que los auxilien en estas mat rías, proced rán en los asuntos de minería c-m la mayor actividad.
Observarán también escrnpulosamen'e, tanto los trámites como los términos qne para ello se s> Balen.
Guando por circunstancias imprevistas, ó por difi-cu'tadesin-upeak 1-s, no pudiere ejecutarse un acto en *-l términ . que le es é i-refijad -, se pond á dilig- ncia opresiva de la causa que motiva el retraso. La superioridad apreciará su importancia.
En los trámites que nn tengan prescrito un plazo, por no permitirlo su natural' za, procederán con toda la brevedad posible, en la Inte igencia de que en ello acreditarán su celo por el servicio del Estado.
Alt. 13. A ningún particular parara perjuicio la dilación de un término, cuand - esta provenga de la omi sion de un funciunaii , con tal de que contra ella reclame al superior inm-diato para que la coirija, exigiendo la responsabilidad á quien corresponda.
Art. 14. Los recursos contra las providencias del gobi-mo ó de los gefes políticos, en los caso- e>> que se conceden, habrande intentaise en el término de 30 dios, contados en la foima que se espresa en el artículo 6, Trascurridos estos sin haber propuesto el recurso, qu-darà fi me la providencia.
Art. 15. Siempre que con arreglo á la ley ó á este Teglamento, se haya de oii á alguna c- rporacion ó persona su dictámen original, se conseguirá en el espediente.
capitulo ii.
o.» La del impuesto sobre pertenencias se verificará directamente de los dueños ó de sus apoderados, exigiéndose doscientos reales anuales por las de veinte mil varas cuadradas, y seiscientos por las de sesenta mil designadas en la ley de 11 de abril último. El cobro seguirá efectuán lo-e por tercios de año según se halla establecido. Para sufragar los gastos de la e3pedici >n de tirulo», se cobraran, a lemasde los sesenta reales por el Sello de Ilustres que ha deesiamparse en loa títulos, otros se-en ta pordereeh -s década pene rencia. El percibo de tudas las sum ts indicadas se verifi tara en ia depositaría del gobierno político de la provincia donde radique la pertenencia.
3.	« Se procederá desde luego al arriendo, por medio de subasta cuyas bases fije el gobierno, del cinco por ciento sobre minerales y metales.
4. “	El contraústa ent egará sus cuotas en la depositarla del gobierno político ó en la pagaduna del ministerio, según se estipule, siendo de su cuenta el pago de todos los recaudadores, interventores y celadores que crea convenientes.
5. a	En los ditritos ó provincias en que se verificare el arriendo de este impuesto, se c-brará por administración. Al efecto se destinarán comisionad-as recaudadores nombrados por la dirección general de agricultura, industria y comercio en los puntos que no sean capi tales de piovineia, j en que los exigiere el servicio á juicio de dicha dirección. También se nombrarán por la misma los celadores que crea necesarios.
6. “ Dichos comisionados recaudadores darán á los contribuyentes resguardos provisionales que debarán ser cangeados por cartas de pago del depositario del gobierno político con la toma de razón del ofieial interventor del mismo.
7.	a El pago del 5 por 100 se verificará con relación al precio que los minera'es y metales tengan en el mercado Je la provincia donde se beneficien.
8.	® Para la exacción de este impuesta sobre las pastas de plata ú oro, cuando aquel se cobre por administración, deberá preceder el ensayo del ingeniero de minas, quien rlará una certificación en qne se acredite la ley de dichas especies, circunstancia que se espresará siempre en la carta de pago.
9.	® Cuando el 5 por 100 estuviese arrendado, la ley se fijará de común acuerdo entre el contratista y el contribuyente, y si hubiese discordancia se fijará p--i el in-jeniero de minas. En uno y otro caso se indicará en ia carta de pago la ley que corresponda.
10.	® Las guias para la circulación interior y exportación de los minerales y metales se espedirán en lodo caso por el referido oficial interventor, con el visto bueno del gefe político, locual no tendrá efecto sino con presencia de la carta de pago facilitada por ei contratista, caso de que el 5 por 100 estuviera arrendado, ó de la que diese el depositario del gobierno político cuando dicho impuesto se recaudare por administración. La presentación de las cartas de pago -erá el Unico requisito que se eXi|a para la e-pedioion de las gulas.
11. ® En las que se espidan pa a las pastas de plata ú oro se espresara precisamente la ley de las mismas que debe indicarse siempre en las cartas de pago según lo pre-
veni-lo en las reglas 8 ® y 9.10
DE LOS OBJETOS DE LA MINERIA, V DE LAS PRODUCCIONES MINERALES QUE NO PERTENECEN A ELLA.
Art. 16. Son objeto especial de la minería según se estab ece en el art. l.° de la ley del ramo, t-das las sustancias inorgánicas qu- se prestan á una esplotacion, sean metálicas, combustibles, salinas ó piedras precio sas, cualesquiera que sean los criaderos que las contengan, y la forma de su aprovechamiento.
Art. 17. Con arreglo al ait. 3. 3 de la ley, sonde aprovechamiento común ó particular, según fuere la pro piedad de los terteno» donde se encuentren, las producciones minerales de naturaleza terrosa. A esta clase, no comprendida en el ramo de minería, pertenecen las piedras silíceas ó la8 de construcción; las de cal y yeso, laa de adorno, como las serpentinas, mármoles, alabastros, pórfidos y jaspes; las piedras litográficas; las de chispa; las arenas comunes; las margas; las arcillas de porcelana, loza, alfarería y batan; la sal de higuera y cualquiera otra austaucia mineral, no espresada en el att. \. ° de la ley.	[Continuará.]
REAL DECRETO.
Sin perjuicio de lo prescrito en el reglamento del cuefpo de ingenieros de minas, decretado en 31 de julio próximo anterior, atendiendo á lo que me ha propuesto mi ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas en vista de lo consultado por el consejo real con objeto de acomodar en lo posible loe derechos existentes con lo dispuesto en ls nueve ley «le mineria de 11 de abril del presente aBo y en el citado reg lamento, he tenido á bien resolver 1» Siguiente:
12.	® En las de estraccion de alcoholes se anotará qne consta no ser a'geriiífiros, y en las de plomo que no contiene 24 adarmes de plata por quintal, piévio para todo <-l ensayo -tel ingeniero.
13. ® En las de los m nerales en crudo que se trasladen á beneficiarse en fabricas que radiquen en otra provincia se e»pre»ará que no se ha satisf-cho el 5 por 100, poique este pago dehe verificarse del producto que resulte beneficiado. Eu la de los minerales y metales de tortas clase pr c-denles, asi de establecimientos nacionales, como de particulares que por cualquier causa se hallen accidental ó Temporalmente libres de dicho impuesto, se anoia á d-tal ada-nente esta circunstancia.
14. ®	Todos los ¡nieresado8 que reciban guia por cualquj ra de los conceptas que s- d-jan indicados, es-tan obligados á devolver en el tiemi o prefijado en la misma, una tornaguía al gobierno político que ltb.ó aque-1 a.
15. "	Para los gastos de espediclon se seguirá cobrándose nn real por cada guia.
16.	® Los gastos de conducción de las especies nec -carias para el ensayo al laboratorio del ingeniero sonríe cuenta del dueño, ya el ref ri lo impuesto esté arrendado, ya en administración. Los gastos de ensayo correrán en uno y otro ns- a cargo del Es ado.
17.	® Los metales que fe trasprrten en el Ínter or y para el estertor, Reverán la marca ó-ello correspondiente en t- das las barras, plancha- ó tor tas.
18.	® En el caso de que las ge-tiunes á los depositarios de los gobiernos políticos y de I09 comisionados recaudadores no sean suficientes para el completo c br--te los débitos del ramo de minas, qupdan encargados los g-fes p- liticos ríe disponer lo cor veniente para qne s • compela á L-s moroso» á la realización de los descubiertos,
19.	® A los depositarios de los sohiernos polític-B se les abonará por estipendio y tuda clase-le gastos un 3 por 100 sobre los proilucos que directamenre recauden los cuntribuyenies. y 1 por 100 sobre las can idai.es que reciñan de los arrendatarios del impuesto de 5 por 100 y de los comisii-naJoe recaudadores. A los interventores de 1 s gobiernos po ílie- s 9e les concederá pa-a gasto» un 112 por 100 sobre los referidos productos realizados directamente. A los comisionados recaudadores se les
eñalará por tod-> premio un 4 por 100 sobre las cantidades que cobraren. Todos estos señalami-ntos se es-t> enden provisionalmente hasta tanto que pu-da hacerse de una manera definit'va en visia del nuevo giro que tome la recaudacLn.
De la propia real orden lo traslado á V. para su in-teliovr.cia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. muchos años. San Ildefonso 31 de Julio de 1849.—Bravo Murillo.—Señor....
Continúan las copias délas esposiciones ó informes razonados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el Consejo de Sanidad al Ministerio de la Gobernación del Reino, y en cuya virtud se han dictado varias medidas en diferentes Reales órdenes circuladas desde 15 de Noviembre de 1848.
Y mas perjudicial y peligroso setiaaun el acordona-miento de las casas donde cayesen entéralos, ó el conducirlos á lazaretos. Si se han de poner en práctica las medidas sanitarias coercitivas dentro de cualquier pobla cion, es absolutamente preciso tomar uno de estos dos medios, á fin de que los enfermos no puedan tener la menor comunicación con los sanos, y cualquiera de ellos que se tornees, no solamente tan repugnante á los sentimientos mas comunes de humanidad, sino también tan perjudicial considerado bajo todos sus aspectos, que solo la necesidad mas bien probada podiia justificar esta medida. Altamente perniciosa tiene por necesidad qne ser para los habitantes de un pueblo la noticia de que existe en él un mal pestilencial, pues el terror y espanto que por necesidad ha de producir, serán por sí solas capaces de predisponer á que le adquieran muchos que sin
esta predisposición jamas le hubieran contraído. Utili
simo seria de consiguiente que todas las ¡medidas sanitarias se dirigiesen á evitir los efectos de sitúa don tan terrible, á calmar los temores de los habitantes, y á inspirar en ell--s lacreencia de que no es contagioso lm-1 reinante, O que e-tan poco contagioso que son -uficientes en la mayor parte de l is casos algunas pre-■anfiones fáciles de turnar para librarse de él. Imposibl, «erá conseguir este re.-uliado, y antes bien se producirá directamente todo lo contrario acordonando las ea»as d-los que caigan enfermos; encerrando á sus familias y á cuantos hayan tenido ri-ce con el enfermo ó con ella-: tomando las precauciones indispensab es en tales casos para cortar la comunicación de los enf ranos é individuo» sospechosos con los sanos; impidiendo que sea fácil, iun á veces hasta que sea posible, socorrerá ios enfermos cuando mas n- cusirán auxilios y puniendo á cuanto» 'es rodea-r en las eirc -n-tancras mas á propósito para iue contraigan, el ma!, no ya solo por estar cerca del enfermo á causa d- que es -mp sib'e impedir casi siempre que una ca«a ac rdonada se higa un fono de infección «or no poderse tomarlos melius de .vi arlo, sin-r también a»n sin que te conrrigan riel enfermo: porque na ta redisp me tanto para ser atacado de un mal Cuidé IIreunió las pa-ion-s de á-i-no muy tríst 9 y no hay »i uauion mas amarga ni mas capaz de pro lucir el mayo u aiimiento que la del que se halla encerra lo dentro de n co-don de esta especie.
Se compren te bien, según queda dicho en los informes anteriores, como en un mal que no e» epidémico y que ae propaga solo por con acto inmediato, puede ser útil cerrar los ojo- á todos esto» inconvenientes; porqu-si »e logra impedir la comunicación entre ti primero ó primeros enfermos y los sa-.os, se corta desde luego la carrera del mal; pero cuando se trata del có'era, cuy carrera no se corta n puede cortarse con acordonami-n-tos, como ha demostrado un millón de vece» la e»perieu cia, y como lo hubiera demostrado aun sin la esperien-cia la razón misma, porque es imposible co tar ia carrera de ningún mal epidémico de esie modo; cu indo se ha visto repetidas veces en muchas poblaciones levantarse de repen-e una tempestad y caer á un tiempo cientos de enfermos en diversos parages donde no los había antes ó había muy pocos; cuando se le vé aparecer de repente en partes muy distantes de las grandes potaciones, y quedando ilesas todas las que las separan, seguir pocas veces en su propagación una marcha continuada y sucesiva, como debe suceder en los males que «e proparran solo por contacto, no hay la menor segundad ni aun probabilidad, deque acordonada una casa »1 estreñir de una población, no se manifieste en oirá situada e-tremo opuesto, ni de que aparezca á un tiempo en i versos sitios.
Tan léjos de h -ber seguridad ó probabilidad de con-eguirlu, b'Sta estudiar, aun cuando sea por alto, la historia del có era para creer firmemente lo cunirario, pues pur cada caso que se pr-senta para probar la utilidad de las incomunicaciones, hay mil que la contradicen directamente, y que demuestran sin el menor género de duda, no que la comunicación sea bu-na, si no que la falta de ella no ba«ta para librar del cólera: y que siendo forzada la incomunicación, trae consigo tal cúmulo de medidas violentas y de precauciones ruidosas indispensables para esiablec-rla. que es, no solo inúiil, si no perjudicial, porque se favorece la propagación del mal, causa de que cuantos medios se adoptan con objeto de cortir las comunicaciones , -aumentan indefinidamente las causas que predisponen á adquirirle.
Abrase la historia de- cólera, examínense las relaciones escritas subte los fenómenos observados en su propagación aun por ios mas contagiunistas, y tómese en conjunto el número de atacados en los países que ha recorrido desde 1817 la epidemia, desde el principio al fin de su carrera, y se observarán dos hechos indisputables.
El primero es que ha sido mayor el número de victimas donde se han tomado mas rigoro»as precauciones en el interior de Jos pueblos de la clase de cuarentenas, lazaretos &c., y el segundo que en Rus^a, Pru-sia, Austria y España, donde en la pasada epidemia de 1830 á 1834 se adoptó con el mayor rigor el sistema de cordones, cuarentenas é incomunicaciones rigurosa» entre uno3 putblos y otros, y entre lo» habitantes de un mismo pueblo entre si, al principio de la aparic'on del mal, se vieron obligados su» Gobiernos antes que desapareciese, á publicar manifiestos confesando su error, y declarando solemnemente que tales medidas eran perjudiciales en esneme, ademas de s-r completamente inútiles; jy podremos olvidar tan prontr las 1 ccionesde la eeperiencia? ¿Y h brá quien pueda aconsejar que se repita el inmenso cü nulo de males qne hicieron precisos aquellos manifiestos para ¡ener después que confesar segunda vez el error, sin la disculpa tan siquiera que tenia la primera! Ya que no se quiso seguir en España hasta muy tarde el egemplo que dieron la otra vez en Inglaterra y Francia con éxito tan feliz, ¿olvidaremos ahora lo mismo que pa-ó entre nosotros! ¿Q é hubiera sido de Madrid si al presentarse en Junio de 1834 el primer caso de colera se hubieran principiado á acordonar casas, calles y barrios, á llevar á lazaretos á los onfermos y á los sanos que hubiesen tenido roce con ellos, y á aumentar el alarma producido por la apari cion del mal, mil V?ce3 mas del que es natural en tales casos! ¿Puede nadie dudar que las tristísimas escenas qne p-esene ó Madrid hubieran sido mucho mas fu neatas! ¿Y hemos de olv-d-r las leccione» de lo pasado hasta e'. punto de que no habiendo aprendido entó ice» nada de la e»peri»ncia agena, n i hayamos aprendido r m-puco después nada ni de la agena ni de la propia! Tan funestos han s do sie-r-pre los resul ados de lus acor-donamientos de ¡as casas, que para eviiarios, se ha tni rado como un g'an ben-ficio tener lazare os «tispu-stos para conducir a ello»,’no solo á los e- fermus, si no tam-bi-n á los san s so-p-diosos. Y efectivamente e» nn ben fici porque a! niénos en e-tos lazaretos puede haber médicos y pre-t«r»e lus auxilios del aita a los enfermos, In qu-es imp-8ibleen las Casas acor tonada», pues entonces seria preciso que hubiese un médico para cada casa. Es lambían po-ible en e»te caso p ner á los -anos qu» haya inc -mun-cados por haber lenido roce con los enferni'is ó c--n otros sospechosos en circunstancias mas fav -rables que cuando ha i de estar presos en las casas mi-mas donde hay e|i eintad -s.
Sin embargo r flaxiónese sob-e la imposibilidad de t'ner lazaretos adecuado» para recibir á los eufenno», y no se estrañará el hotn-r con que miran este medio lo» poc s inoivi lu s que se sa'van después de haber tenido la desgracia de estar enfermos en ellos. Aun cuando fuese posible establ cer un lazareto para cada trescientos vecinos, como sería indispensable, iratánJ -se del cólera,
-i habia de emp e»rse este medio de manera que pudiera »eren algou il, es preciso parar !a atención.
1.	° En el mal cue 66 produce á los enfermos removiéndoles-le sus casas, no ya por necesidad suya, como sucede cuan-io se les con-luce á un hospital, sino uor consi lerar-eles un objeto pestífero capaz de causar la muerte á cuantos tengan la menor comunicación con ellos.
2.	° El mal que también se causa á los enfermos que tienen medius para curarse en sus casas, remov-én-uoles de ellas en una enfermedad como el cólera, que puede muchas veces hacers- incurable pur este movimiento, en especial cuando debi-'ndo estar los lazaretos separados de las poblaciones, el movimiento ha ¿e ser mayor aun que el producido por la conduccióná hospitales que están dentro de ellas.
3.	® El perjuicio que se cau»a á muchos que pueden »er curados en sus casas, metiéndoles eutre una porción considerable de enfermos, chocando de un golpe con todos sus hábitos, afecciones y hasta precauciones, y quitándoles la probabilidad de curarse en razón directa «le los medios de conseguir lo que hubieran tenido en sus casas si hubiesen subsistido en ella».
4.° El mal que se produce á los enf rmosde todas c'a-ses y condiciones arrancándoles y separándoles de su» familias.
5.	° El daño irremediable que se ocasiona á los que caen enfermos, impidiéndoles que reclamen pronto los auxilios necesarios para curarse, pues á fin de evitar la triste suerte de ser conducidos á los lazaretos, ocultan naiuralmenie el mal, y solo cuando les es imposible ocultarle, es decir cuando en el cólera no hay remedio, se resignan á su fatal destino, que infinitas veces se hubiera evitado sin la ocultación.
6.	® Los perjuicios que mil veces han resultado de ser conducidos a lazaretos enfermos de males comunes, cuyos sintomas tenían alguna semejanza con los de la epidemia, poniéndoles en la situación mas á proposito para infeccionarse.
7.	° El abatimiento que se produce eu todos los sanos, inspirándoles el mayor terror, ya unas veces por la vista continua deenfermos conducidos á lazareios, ya por haberse de separar de las personas mas queridas, y de quienes acaso depende su suerte, en circunstancia tan horrible y de nn fmodotan capaz de producir la desesperación, y ya en fin por temor de sufrir el mismo destino. Todos estos males causa directamente el medio de establecer lazaretos para separar de los sanos á los enfermos y á cuantos hayan lenido roce con ellos; y como queda arriba dicho, los lazaretos son un bien compa-
I fados con el aoordonamiento de las casas y barrios, y (in
ilguno de estos medios imposib e es establecer el sistema de incomunicaciones rigorosas; siendo casi siempre preciso usar á un tiempomrsmo de ambascuando se empieza á encrudecer la epidemia.
¿Y qué utilidad resulta de causar tan horrorosos males cuando reina el cólera! ¿Se esiiende ménos el mal? ¿Se hacen menores »us estragos! La esperiencia y la raz m dicen todo lo contrario; y lo dice la razón, aun admitiendo que ei cólera es conragioso. Solo la costumbre de no pesar imparcialmente el coniunto de bienes y .»alea que causan las medidas sanitarias coercitivas, y compar-rlos entre sí, ó el terror que inspira siempre una epidemia de-com-cida, pueden e»piicar el que haya aun l'iien aconseje la aplicación de aquellas medidas aleó-ira; i ero hay todavía q-iien las ac n»eja, sin ma9 r»zou que la de habei la m yor pronabi i lad de que est» mal »e propag i algunas veers de los enfermos á los sanos.
La comisión lo ha supuesto asi en todas las partes leeste informe, y ha tratado de probar que aun baj ¡ ese supuesto las medí-las sanitarias coercitivas son muchí-i-iio mas peij iniciales queútil-s, cuando se aplican a detener 'a propagación del cólera entre diversas poblaciones ó dentro de una mis na población. Y tan convencida está -le que debería ser para todos ev denie eu el di» esta verdad, que ni aun se hubiese estrndido tanto eD piolarla, sino hubiera visto por esperiencia que era nece9a-io. Lo ha hecho por tanto tan snperabuudaniemente en su dictámen que ha cre do inútil añadir á las razones rriha enunciadas para demo-trar los perjuicios déla meli-las sanitarias coercitivas empleadas en »1 interior de las poblad me», otras fu-id-das entes fuu-sio' e feetns que inevitablemente p oducen por »»r inherentes aellas. Nata de cons-guient-ha dicho sobre los resul-ado- del estarlo peculiar de sino »n que p r necesidad hind- ponerse los pueblos epidemiados, nida del molo como s-ap.ican en aquellos cas s las penas sanitarias que, como es bien sabida, son las mas terribles de tonas la» penas, y que por su dureza misma se ponen raras vec-s en ejecución, y las veces que se ponen no es para castigar al mus culpado si no al mas desvalido, y nada en fin de lo que su ha llamado tamas veces hasta ahora, ia mayor plaga de las epide trias, esto es, las Juotas de Sanidad.
(Continuará.)
AUSTRIA.
Viena 26 de Agosto.
Lo» diarios publican hoy los puntos fundamentales e la nueva ley elect nal para e'. Austria bija. La Di«ta se compondrá de noven a diputados que se dividen en tres clases f rrniando empero una s >la As irablea. Viena nombra veinte y sets de erlos. La elección ha sido he ha o al y públicamente.
L rs diputados son nombrados por cuatro año» y ree-igibles. La Dieta se reúne todos los año» por espacio de seis »emana»; nombra una comisión del país, compuesta e dos diputados de cada clase, y qne está en relación directa con el gobernador.
PRUSIA.
Berlín 25 de Agosto.
La comisión le Constitución ha celebrado sssion hoy. Hé aquí como ha de raod ficar el artículo 21: “En las escuelas prim «rías, la instrucci m religiosa era dirigida por las aso raciones de e»ta clase.” El articulo 22 que e tabiece la enseñanza gratuita ea las escuelas pii martas se ha conservado.
FRANCIA.
Mr. Orlillon Barrot presidente del Consejo, ministro de la justicia, ha partido para León el 27 donde debe tomar parteen los trabajos del consejo general, del que es indiv ¡dúo.
— Léese en el Evenement:
El presidente de la República ha presidido esta mañana el consejo de ministros.
qne circule bajo la denominación de papel cemunal se»
'educido á la mirad de su valor nominal, y correrá for z s imentesolo en Venecia, 3h-oggay otros lugares corn* prendidos en el distrito marítimo, por este valor hasta que de acuerdo con el consejo municipal de Venecia le retire y reemplace, ¡o que sucederá »n breve tiempo6 La amortización de este nuevo papel-moneda es del i-j/ go de la ciudad de Venecia y del distrito del litoral, ,0¿" drante la nueva imposición establecida de 25 cent'imeg por libra, y otras vias subsi-lia-ias. En con-ideracion á este cargo no se impondrán multas de guerra, y *„
-Irán en cuenta las que se han echado á algunos bab " tantes de Venecia relativamente á su9 inmueble» sito, eñ la rierra firme. E i lo coucerni-nle al panel-moneda ¡Dl; rulado patriótico. que sera relirado de la circulado,, los otros títul -s de la deuda púb ica, se tomarán med¡. das oportun ra.
Hecha por duplicado y firmada el dia y en el lu .ar sobredicho.—Siguen las firmas.
El dia 24 de Agosto será entregada la plaza, asi so. roo el di»'rit > m intimo del modo siguiente: |,a p^f' tida de Venecia y tel terri orio veneciano de los nes lombardos man lado» por M n gh-tto, p.,ra |a" tierra firme, es decir, para F-i-ina. 2.° Ocupado - d» los fu-ite» el 25. a sab r: S,n S-cnn lo, Piazzal-, >qar, Giorgio, Sao Angelo, y el de la estación d»l camino de hierro: 3.° Ocu -ación de la ciud -d, -ntrega -leí ar.e nal y de la e cua Ira. 4.° R uini-m da lo» ofici -l-8 „„
I fu--t' de Lido; 5. ® P riida de lo» cuerdo» d 1 T i. vni, d i Bren a y te G -laie»; el 28 di»o'uci n le -lo, e. gi nie-.tos. 6. a Ocupación -le Gr.i -ggia. de Buran > c Je los distrito» respeenvos, el 29.	7‘ 3 El 3l) -I-- Anís,
to, ranida -le I -s uapolrt-no- por in r, ocupa ion de Nicolo y del Lid -. 8. 3 El 31, partida de los ofic al s y consignaci-.n del fuerte del Lido.
La capiiulacion de Venecia se anuncia también i (j. cialmente en la Gaceta de Viena d I 25. E-ta capu„|a, cion se realizó sin cundiciones.	[7Vm/.]
VARIEDADES.
—El celoso editor señor Mel'ado, continúa publicando por entregas la útil é interesante - bra que e-m el tj u 0 de los “Cien tratados” es en un iodo igual á la qu,. dos anos vió la luz pública en Paiis c- n tanta ac.p;a* cion. Eu la última e.droga se ha repartido el Tratado de administración, tratado en alto grad - interésame, por -er el primero que se escóbe después de reg r las nuevas leyes administrativas. E- joven don Franc seo de P„„|a Madrazo.que es su amor, h» hecho un trab-jo concienzudo de mis utilidad que gloria, prc tand > al pais un ver. dader-r s rvicio al compilar de una manera c a a, »I par que con-ása, todas la leye- modernas que en la mat r¡» rigen, y presentando la parte de ellas, cuya inteligencia e» mas necesaria para la su»tanciacion de lo contencioso-administrativo.
—Refiere
Hablando los periódico- de Paris de los asuntos de Roma, dicen de aquel punto con fecha del 18 de Agosto
lo siguiente:
“No es solamen'e en Roma, es timbran en todas las ciudades de los Estados Pontificios ocupadas por el ejército francés, donde se vé reiuar la mas perfecta armonía y la mas segura y reeipr- ca confianza entre las tropas y la población. Sirva de prueba la siguiente carta de la mun-cipalidad de Tívoly, dirigida al gen-ral en gefe después de la visita que éste hizo el 29 de Ju lio á la guarnición de aquella ciudad.
“Muy honorable general: Esta ciudad se ha consi derado muy feliz en poseeros dentro de sus muros el domingo pasado, y ha inscrito dicho dia en el número -le sus mas bellos lecuerdos. Saludado como el libertador de Roma, eran pata nosotros un objets d» consuelo y de gratiti-l atendido que suf-iendo conjuntamente con Roma, lo» males de una tiranía encubierta, bajo las apariencias déla libertad, divdim 8 también con ella los inapreciables bienes del feiiz cambio que ían dignamente habéis efectuado.
“Los pueblos de lo9 Estados Romanos transmitirán á la posteridad el bendecido nombre dei valiente ejército francés asi como el vuestro.
“Oon placer recordaremosá nuestros hijos que, después de haber dispersado los facciosos aventureros y - riminales que tan miserable han hecho en p eos dias á la ciudad eterna, hibe¡9 enviado para tranquilizarnos mas aun una escogida parte de vuestras tropas en las cuales admiramos el modelo de la discip'ina militar, de la moderación y dj 11 civil-zacion; y el dia en que habéis llegado entre nosotros, vue-tra presencia ha sido para vuestios »oldados la recompensa del valor con e! cual se h.n srñtladoen la noble empresa que tenia por objeto nue-tra -alvacion.
“R oíbid, muy h inorable general, la espresion de nuestro» seutim ento», y estad ci-rtos de que dim anan spontsneamente de la admirac on y r conocimiento que os debemos, y no de ningún» de esos impu'so-a tan pe nosns á que hemos tenido que obedecer en los dias de dolor y de opresión.
“ Palacio municipal de Tívoly, 3l df Julio de 1849 —(Firmado.) — El ab gado, Andrts Guidobini. Gobei-nadur, Tadto Gonf„lomcr.
un periólico de Barcelona el siguiente
suceso:
Vivía en Gerona una pobre viuda de un teniente cap-tan, muerto en la última guerra, padeciendo la es-ca»ez que puede suponerle en una débil muger que s.rlo cuenta con sus brazos para cubrir sus n ce-i-lades y i»$ de tre» ó cuatro hijo». Aconsejáronla que viniese á Barcelona y se presentase al Escm-i, señor capitán general, quien, sabiendo su desgracia no dejaría de si correrla. Hízolo asi la pobre madre, y no sal ¡ero i fallidas sus esperanzas; pues según nos ba r dicho, el magnánimo general, compadecido de su infortunio, la regaló nueve onzas de oro.”
Contenta con su gran fortuna, que para ella io era, dispuso en seguida su viage: tomó un asíent-. en el primer tren del ferro-carril de Mataré no sin haber asegurado antes su tesoro en una faltriquera. Iban en el mismo c -che otras dos mugeres con eha, y es probable que l-s r-firiese sn9 adversioades y su fio-tuna; pues al apearse en Mataró q-ns i asegurarse de la existencia de su dinero, el cual habia desaparecido. Las dos mugeres habiaD tornado las de Villa-iiego.
— ¡Di-rS mió! empezó á esclamar la pobre viuda sin poder llorar ni esplicar lo que le pasaba. ¡Cómo llegar á Gerona! Y mis pobres hijos, ¡qué Será de ellos!
Los empleados de la estación lardearon, ó informados de lo que habia sucedí io, abrieron en s-gmda una suscricion y le reno i-ron alguno» duros. P»ro esto no bastaba á consolarla. Un joven q-ie hacia el mismo viage la ofr-ció costearle el suyo hasta G-roni, y un generoso anciano la prometió darle las nueve onzas si no se lograba encontrar el ladrón.
Salieron inmediatamente los dos nnevos protectores, acompañados de un marinero, hombre duro y de puñ-s hercúleos que allí se hallaba por casualidad, en busca de as mugeres, pero era ¡mpo»ib!e d ir cin ellas, cuando il pasar por la puerra de una tiberna oyeron dentro gran zambra y carcajadas locas de mugeres medio borrachas.
—Lléveme Cristo si no están aquí, dijo el marinero: y se lanzo deniro.
Efectivamente, allí estaban celebrando su albur en compañía de un jembro de mala facha. El marinero sin pararse en pelillos com razó á sacu lir pilos á die»tro y isniesrro, lo cual visio por el paladín de las d «a dulci-neas, levamóra como -ma furia y tomó »ole a. Las s-ño-ras de la industria s Jtarou la m rsca, y fueron entregadas al gef» civil de la ciudad.
Cuando regresaron los protectores de la pobre viuda, habla ya reunidoesta una crecida pacotilla, que procuró aumenta' el bu-n anciano, y ella contin -ó en viage trajo los auspicio» del jóven, el cual no quiso dejar de cuín -lir su promesa.”	[E. H ]
ITALIA.
Milan 24 de Agosto.
La Garría de Venecia publica hoy en su parte oficial el documentó siguien e. qne contiene lo» pormenores de la capitulación de Venecia, que iuvo >f*eto el 22.
Ada est>ndida en la villa Papadopoli junto á Mes-tre. donde está el cuartel general d«l segundo cuerpo del ejército de re-erva, el 22 de Ago-to de ¿849.
Pre»entes, S. E. el general de caballería, caballero de Gorskouski comandante del segundo cueipo del ejér-ciio de reseiva: S. E. el general de Artillería, barón de Kess, cuartel-m»e»tre del ejército imperial: el conde Marzani, agregado á S. K. el general de caballería para los negocios civiles.
Han comparecido, los señores Nicolo Picculi, el conde de Aiorio Medin y el Abogado Calucci, representantes del consejo municipal: el ingeniero Cavedalis re-pre-entante del ejército, y .Mr. Antonin representante de’ Comercio; quienes habiendo e»pue»to la resolución de sus comitentes y la población de Venecia de someterse a S. M. I. y R., y habiendo pedido traiar subre la rendi cion de la ciudad y sus dependencias, se ha establecido lo que sigue:
1.® La sumisión tendrá efectúen los términos precisos de ia proclama del Feld-Mariscal Radetzky. del 14 de este mes. 2. ° La entrega de todos les objetos de que se trata en d cha proclama del 14, se ejecutará en cuatro dias, contando desde pasado mañana, de la manera que será determinada por una comisión militar compuesta del general de caballería, caballero de Gorz-kow»k¡, del genera! de Artillería barón de Reas, del coronel caballero Schlitter, ayúdame de campo de S. E el Feld-Mariscal Radetzky, y del caballero Schiller ge-fe de Esicdo Mayor del segundo cuerpo del ejército de lescrva, por una paite; y por otra, del ingeniero Cavedalis á quien se juntará un oficial superior de marina.
Los delegados venecianos habiendo espuesto después la necesidad de algunas esplicaciones sobre los articules 4 y 5 de la proclama presentada, se declara que las personas que deben abandonar á Venecia, son: 1. ® Los oficiales que han combatido contra su lejitimo sobe rano: 2.® Todos los militares estrangeros de cualquiera clase que sean; y 3.® las personas civiles nombradas en la lisia que será entregada á ios diputados venecianos.	•
Como circula en este momento en Venecia esclusi-vamente una masa de papel-moneda, Jel que no se podrá despojar á la parte powre de la población, sin los mayores inconvenientes para la subsistencia, y en vista de la necesidad de arreglar este punto antes de la entrada de las tropas, se ha convenido qne el papel-moneda
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Del Heraldo del 11 de Agosto tomamos lo siguiente.
El señor don Vicente Pujáis de la Br-tida, nos ha remitido para su in-erci-m el siguiente documento:
REAL ACADEMIA DE NOBLES ARTES
DE SAN FERNANDO’
Esta real academia tuvo por conveniente pasar a sección de arquitectura las doce proporcione» qu»V sentó en su comunicación de 6 de Mayo de 1847 s- bre el modo de llevar á cabo las reformas que cree conveniente introducir en la numeraci- n, metidas, pesos y monedas que espresa en su obra „Filosofía de la nu*'" ración y apéndices manuscritos” que dirig-ó á la mi-ro*-para que emitiera su opinión aprobando, d* aechando 0 inndificandü cada una de ella», y examinando dichas Pr0‘ posici -nes comprendidas en uno de lus cuatro i-uaderii -9 que últiniameme ha escrito para completar dicha reto ■ ma, emitió su dictámen. — En vi-ta de e-te, y oídas varias observaciones que se hicieron sobre el particular ea junta general de 8 del actual, la» juzgó admisible* ) convenientes al fin une V. se prop ne, y en consecuencia las declaró dignas de su asentimiento, así ci-m - pu; investigaciones sobre los número-, y que a»í -e m*' ' festa9e á V. por ahora, sin perjuicio de ocuparse ni'--delenidamente acerca de cada una de ellas, según I" I" mitán las graves atenciones de este real cuerpo. L'l"^ traslado á V. para su satisfacción, con inserción á I* tra de las referidas proposiciones en pliego sepaf“ ’’ autorizado debidamente.	,
Dios guarde á V. muchos años. Madrid 24 de Ju de 1849.—El secretario general.—Marcial Antón*0 pez.—A don Vicente Pujáis de la Bastida.
Real academia de JVobles Artes de San Fernando.
Proposiciones presentadas á esta real academia c 6 de Mayo de 1847 por don Vicente Pujáis de la da, para que emitiera su dictámen acerca de ca°a
deel.la9‘	• lase9
Primera. Los números se dividen en siete c _
atendiendo á sus mutuas relaciones y propiedades e cíales, de modo que no hay ninguno por grande o ^ ño que sea (sin esceptuar el uno) que no pertenezca cisamenie a una de las 6iete clases.	bra
Segunda. La clasificación du los números no * leí hombre, sino de la naturaleza: Pújala la b» d . bierto y ha dado á cada clase el nombro que le ha P cido mas propio (sujetándo estos n-mhres a I*;	y
bacion do los sábms, y de las corporaciones cien» ^
Tercera. También ha descubierto Pujáis que	6j3.
clases de números forman por sí mismas un pi-»n me0, t tema perfectamente simétrico, que se repire »m ^ue alteración en cada doce números seguid s, Por ja se continúe la escala infinitamente. [Filosofía meracion capítulo X].	. naraespfe'
Cuarta. La numeración [ó 6ea el artificio p erfecta sar los números por palabra ó por escrito] n° f a de y natural mientras no se conforme con	te*
las propiedades esenciales de los mismos nu