D Ramón Ro-driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuro9, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadraen-trando por la A-amada frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas» de tiñe; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-1 las ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ei mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me£ jo as en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace m*s consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, • Bin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que s? hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—-Las personas que tengan á bien encargarle algún gran camero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sree. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas do reverbero muy adecuados para ios ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á til'er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para qj^s pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejer?*Jea formas par-monicas que patentizan el buen gusto al otudto de una me9aa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y^neceseres por tener su llave y secretos paraguar-dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semieu-pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de mcldesde cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas »’4)n su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realiza/una factura se encontrarán cajas de hoja delata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á. Sevilla a la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tresllaves.	8
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio osclusivo, orno remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos ho9ta el dia” por la Inspección de Esiu io' y aprobado por el Escmo. Si. Vico-Real Protector de Instrucción pública—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.ne9, gota, reumatismos, escrófula*, escorbuto, acrimonia déla sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de pecho y de vientre y • ualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pura curar las almorranas, con privilegio esclusivo o<< ,io remedio calificado de “ma3 eficaz que los conocidos ha- .i el dia’* por la Inspección üe Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Cámata de S. M. en su botica y elaboratoro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas»
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est ., Habana, á los depósitos establecidos por 9u auto% en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula 8uarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas*
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courner des Eiats UnÍ9, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando nn 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, po w que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparato. y se hace cargo de hacer venir de París los mas que se le pidan. En tu casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.	18
COMPRAS	>
Se compran sillas de madera usadas á 6$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano.. peletería frente á la iglesia de Monserrate, y <?n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pifia de Oro.	^	* 12
Se solicitan comprar uno ó dos negritos tabaqueros de 12 á 14 años de e.lad, sanos y sur- tachas, aunque no tuerzan cada uno mas que dos ruedas. Calle del Campanario-viejo núm. 45.	3
ALQUILERES.
Se alquilan un negro buen tabaquero de menudeo, y una negra escelente lavandera, planchadora y buena cocinera, ambos de int ichable conducta. Calle de la Obrapía núm. 105.	4
Se alquila una hermosa casa de zagtian, de alto y bajo calle de Jesús María ir.tramures n. 73, es propijt para 2 familias por tener las mismas piezas de ambos pisos. En la calle de los Oficios núm. 42 frente al Teatro Principa!, impondrán.	4
Se alquila para criandera una negra jóven, muy Baña y humijde, de buena y abundante leche. En la calle de la Habana núm. 120, darán razón.	2
Se alquila una negra buena cocinera y lavandera, en 12$ al mes: también se vende una volante de mus de medio uso, muy fuerte y aseada, propia para el campo ó la ciudad, por su ajaste. Calle de Paula núm. 24.	2
Se alquila un ne.ro cocinero, calesero y zapatero de mueer, en 12$ al mes. En la calle de San Nicolás número 98, impondrán.	1
Se solicitan 25 negros de trabajo por el tiempo de la molienda de un ingenio en la vuella arr.ba, do cuyas condiciones y demas informarán en la calle do Paula n. 88.	1
A propó-ito para un establecimiento se alquila una hermosa accesoria de dos puertas, situada en el edificio del convento de Santo Domingo, por su ajuste que será equitativo. Calle de San Rnfiel n.	77.	1
PERDIDAS,
Aviso A los Sres. plateros y compradores de alhajas.—Déla casa alta calle de loa Oficios n. 48, entre las de Lux y cerrada de Santa Clara se ha estraviado en la tarde del 21 de Agosto corriente un jarro de plata sin usar, del peso de 3 libras poco|masó menos, y en la parte inferior con el contraste de Muniesa, que hace juego con una palangana de plata. Al que lo presentare se le gratificará con media onza de oro, lo mismo que al que dé aviso seguro del paradero de la alhaja______________________________^____'__
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fng 'do de la casa de su amo el negro emancipa lo Jorá Anastasio, como de 30 años de edad, de estatura regular y algo envuelto en carnes, un poco colorado; tiene en el lado derecho de la cara y sobre la ceja derecha unas manchas negras, lleva cazón y cami'& de color y sombrero de j'ptjapa. El que lo entregue en ia calle de San Ignacio nú ■ 74, seré gratificado, ademas de I» captara. ~	3
m<>r Ha fugado el negro criollo Jo é Vidal, tieue
na nube en un ojo, y todo el cuerpo y brazos lleno oe cicatrices !con, un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer
cerse, dándole en todo consuelo á su dolor, pues en aquel caso bien necesitaba de amigos; hallarse gravemente enfermo, y sobre esto, verse de un minuto á otro sin el producto fatigoso que en 16 años de estar en este pais había conseguido, cuya pérdida ojalá fuera arreglada gradualmente al numero de pipas que se anunciaron en los periódicos; pero los de afuera no pueden saber lo de adentro; si se arreglaron por los estruendos que se oyeron, esos los causaron los depósitos del menudeoque se hallaban parados, los cnalescomo no estaban llenos y por arriba destapados, atrajeron la llama, causando con el líquido y el aire que tenían, los estruendos apercibidos; pero en pipas l enas, tapadas y entongadas, no puede entrar en ellas aire ni combustible; solo se ofrece, que al paso que so va quemando la madera, se van vaciando sin causar ningún ruido: existían en lugar de las publicadas, 56 pipas llenas las que consumieron las llamas; dos sumideros y muchos minados de ratonesque había: su pérdida contando efectivo, establecimiento de bodega, almacén de aguardiente, prendas, ro-pay muchos estravíos, no baja de 10.000$, stendoeste su producto, debiendo en la plaza 219$ 3 rs. Este se vio en la calleen camisa y calzoneóos, descalzo y sin sombrero, cargado y auxiliado por la misantropía.	2
Se solicita uu negrito para un corto*trabajo. Ca lie de! Egido núm, 51, entre las de Luz y Acosta. 2
SUSCRICION al Journal des Débats.—Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatúra T» alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsi, en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paris todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por I09 vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á cssa de los Sres. euscritores, libre de todo gasto, serán:—
Per tres' meses....	$ 5 adelantados.
Por seis idem.....	10 Ídem.
Por un año..-....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo a sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esienso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849. J. B. N imes	22
E 'tablecimieto SANITARIO de garci-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda. —Aunque ol empresario se habia propuesto no molestar ai público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha Hecho de ella, nadie hay que ignore el Brillante eátadó actual 'de esta casa, sin embargo seta preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla dedia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, ios cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recurrir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletérea?. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofietcan algún cuidado quieran quedarso para a compañarlos, y si no se ha anunciado api en pomposos programas es porque debe darse p'orentendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas a la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido o as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana25 de Julio de 1849.—El empresario	19
Se'solicita un mayordomo 6 escribiente. Calle del Empedrado núm. 4.	4
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D, Eduardo Fin ay participa é sus amigo.- y generalmente á todas las personas que necesiten su asís-tene a, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 a 9 ñor la mañana v de 1 á 4 por la tarde. 5 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS A 4 rs, fuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 61; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en la boleta de_desem-barco á la llegada á este puerto.
AVISO AL PUBLICO sobre el principio, progreso y estado de la rita de 24 cuadros al óíeo d.l Museo de l’lnturas establecido en la calle de la Hahaaa núm. 154, y dia prefijo 6 infalible de la jngada.
A! principiar el año se anunciaron estas rifa3 en la Gaceta y el Faro, Yo había dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del palacio de un gran rey; pero estaes-presion hubo de tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arte. Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron a ¡mirados: estos hablaban, atraían á otros, que salían igualmente asombrados: asi sucesivamente ueron mis cuadros la admiración de los int Rigentes nacionales y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosqs obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana lo que posee este Museo. En te billetes se habia estampado la condición de que se jugaría Ja rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta incerttdumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de Marzo que se verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogarla st no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general e! entusiasmo y creció mucho la venta; pero este cambio de fortuna me cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegadoel 24 de Mayo, fue preciso publicar el anuncio de pro-roga yjugada para el 17 de Agosto con las mismas condiciones. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento hade llevar de m: mano doscientjü'iirmas y los jmmeros correspondientes á tres órdenes de- numeración: JTambien lo he empleado en buscar entre los Sres, ComéFciantes, amigos y conocidos, recomendaciones que rao -sirvieran en el interior para el es-pendio, cuyos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas ppr ti plausible objeto. A todos les doy lasgracias, sin pubheatjsus nombres por temor de lastimar la modestia, Mientras tanta se paralizó la venta en la Habana, que había caído en la cruenta de que ei plazo segundo de la jugada ora condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumplido la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta de! 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es-ponga á perder un respetable capital sin una entrada regular, pues la colección de la rifa es de tal mérito que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agre dar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que sejugará infalible y prefijamente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, en el sorteo de la Real Lotería que se lia de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cualquiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un i únre-ro igual á los que juegan en la rifa puede venir á recibir los efecto?, ó avisar donde se los he de poner si es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su generosidad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concedo de algunos. Decían: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadres tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que yo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores. En la necesidad imperiosa de dinero para conducir los restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos rio estimularían suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan un poquito mas de paciencia. Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes.— Esta corta y última próroga solo podrá disgustar después del ¡7, cuando mas á las cuatro personas que pudieran haber ganado jugando en este sorteo, pues las demas se alegrarán. Habana 13 de Agosto de 1849 — Francisco Gallardo Solano.
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-rujía déla facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos
I jUnaJ persona de acreditada conducta,“desea acomodarse bien en esta ciudad ó en el campo de administrador ó mayordomo, ademas es alambiquero y tonelero. El portero de esta imprenta impondrá.__________3
PARTE MERCANTIL.

ENTRADAS.
De. New-Orleans en 12diasberg. amr. Mary A. Jones, cap. Simona, ton. 191, con víveres, á Drake H. y cp.—P. 8. De Buenos-Aire? en 65 dias berg. esp. Prócer, cp. Millet
ton. 143, con tasajo, á Sama y Hermano.
SALIDAS.
Para Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Portland berg. atner. Calcuta, cap. Clark, por Drake Hermanos y comp.
Para S. Juan de los Remedios frag. franc. Europa, cap. Mitche?, por Drake Hermanos y cp.
Para Sierra-Morena berg. amer. FranceB El en, cap. Roby, por Morison De Coninck y cp.
Para Burdeos frag. franc. Cecile, cap. Varón, por Zan-groniz Hermanos y cp. d-ir A la.?6f no quedaba buque á la vista.
Para Cowes berg. belga Minerva, cap. Desnelgh, por don Ed. Meert y cp.
947 cajas d« azúcar.	_____
EST RAC CIO N.
Del 1° Enerjaumen to al
á2l agosto
Cajas do azúcar......
Arrobas de café.... Miliares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel ds purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.........
Pinas de asruardiente...
511273$ 457981$ 1 77947* 972558 291311 17091 252584 5434J
dia 21.
Estrae^ Total ge-cion j neral. del 22 . i
100
1914
13
101
5132871 45798H 779601 972558 29131J 17091 252581 55351
CABOTAGE,
ENTR ADAS.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. .Lorcro, 330 c. de azúcar 15 pipas de agdt.
De Canasíg. Correo, p. Viilarin, 149 c. id. 14 ps. id De Remedios g. Estrella, p. Anciano, 250 c. id. 32 t. de tab. De Guanea g. Centella, p. Moron, 200 t. id. 4 m, Id. 80 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sovilla, con tf.
Para Baracoa g. Flor de la Mar, p. León, con id.
Para el C. de S. Mateo g.4 Nietos, p, Baraona, con id.
Para Cíibañas o. 2 Amigo?, p- Gutiérrez, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag, chiiena Guimaracus, cap. Lanfóof, por D. F. Aivarez.
para Cowes gol. ing. Sertum, cap. Mores, por D. L. A.
Gogel y cp.
Para Marsella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart Hermanos y cp.
Para Grenoek berg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morison
De Coninck y cp.
Para Greeucck brg/ing. Rival, c. Flieke, por Morison De Coninck y cp.
Para Sisal berg. e?p. Amistad Campechana, cap. Abaroa,
por don M- Clemente.
Para Amsterdan frag. hol. Anna Margareth, cap. Rach, pbr D H. Rottmam.
Para Cádiz frag. esp. Pte. Habanero n. 3, cap. Basagoity,
por Zangroniz y Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Cármen, cap, Meaury, por Sihamer y cp.
Para Barcelona berg. esp. Cid, cap. Nogueras, por Roig Sala y comp.
Para Bremen berg, ruso Louise Frederick, cap. Knige, por Steil y Wo fi'.
Buques que comienzan su descarga.
Bca. amer. Eiwm Johnson, proc. de New-Orleans.
Baques que concluyeron su descarga.
Bca. esp Ci<l, proc. de Barcelona.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Bauman y Betuh.—100 pzas. de coleta de hilo.
Por D. C. A. Fischerycp—408 pzas. de listados de hilo 192 id. id. de algodón 7505 varas de coleta.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 19.—Berg.anter. Elmira, Chase, de Portland.
Berg. esp. M. 8 ígnacia, Arana, de la Habana.
2p.—No hubo.
SALIDAS.
orb. esp. Adolfo, Adué, para Cádiz Málaga y el estrangero. CIENFUEGOS.—Entradas
Agosto 13.—Berg. esp. Pie. Malagueño, RamtreZi.de Cuba ¿k—Berg. esp. Constancia, Cabieses, de Cuba.
—Frag. amer. Lisander, Clapp, de Curazao.
18.—Berg, amer. Jones, Petcher, de Chailestort.
TRINIDAD.—Entradas.
12.	-—fípl. rusa Bilticus, Kolkebeck, de Cuba.
13.	-içJ*rÎtg. amer. Callao, Dearbon, de Portland.
14.	—«erg. amer. Washington, Sháakland, de Filadelfia.
15.	—Frag. amer. Ffankltn, Gtbbs, dé Portland.
‘CjOBA.—-Entrádas.	4 ' *'■
7.	—Berg. esp. Constancia, Cabieses, de Santander.'*
10—Gol. esn. Desengaño, Bjttoni, de Jamaica.
12.—Frag. ing. Cartes ofDective, Penmoek, de Swansea. SALIDAS.
2.—Frag. amer. Santee, Galacar, para Trinidad.
Berg. ruso Newa, Ruliin, para Bremen.
Vap. ing. Medway, para Jamaica,
5.—Berg. gol; de S. M. Vtllavicencio, su romand, el teniente de navio D. Manuel Dueñas, para la mar.
Pol. esp. Mercedita. Domenech, para la Habana.
♦ Frag. 'rano. L’ Oiimpe, Raúl, para Mars-lla. tí,—Berg. amer. Catherine, 3cutt, para New*York.
7—Gol. rusa Balócus, Schwaiting, para Trinidad.
8.	—Frag. amer. Callao, Dearbon, para Trinidad.
9.	—Gol. prus. Fearnot, Baaker, paraja Habana.
10.	—Gol. esp. Iberia, Pérez, para Curazao.
Frag. franc. Esperance, Chrétien, para Burdeos.
Bé.g esp. Constancia, Cabieses, p.ira Cienfuegos.
11.	—Berg. rmer. W. tl.Sppar, Biack'j para Islas Turcas.
como de veji ratonos, de estatura regola', no debe estar muy léjo» de la ciudad, pues lleva un? licencia para dos meses para que buaquetornal. Calle de JY-ptuno n. 40, en la panadería pagarán la captura,	*2
SIKI.TAS^^^B {¡NOTICIONI! Se admiten en cambio carruajes
usados por un elegante quitriu vestido y pintado de nuevo, un piano de mesa acabado de encordar y componer, V varios muebles nuevos y de medio nao, que están de manifiesto en la calle de la Amistad n. 76 Tambten se recibe mineral scu-ftado en cambio de dichos efectos	I
YA SE HALLA casi restableció ode su enferme, dad D. Ramón Marunez. dueño que fué del establecimiento incendiado en la cai'c de la Reina, el 30 de Julio último, el cual Mtá muy agrauecdo de la? muchas pereonaa de amistad, y otra» condolida* de su quebranto que en loe primeros días de iu desgracia le han visitado y al m stuo tiempo á ofre-
medades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí a consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	8
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n, 165 calle de la Habana entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas-—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA ÍN-GLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza. ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Bell, natural de los Estados-Unidos, bachiller en Srtes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos deleo legio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para los estrangero«.	16
NOTICIAS COMEKCIALES.
Santiago de Cuba 11 de Agosto.
Van á continuación las ventas realizadas en eBta semana que por cierto no son muy abundantes. Hoy se ha dado entrada al bergantín goleta americano Shal, que estabaen cuarente-na, cargado de provisiones, y la semana entrante se dará también el mismo doítino, salvo yerro, al bergantín Mary Helen de Salem, que con igual cargamento está sufriendo ese mismo requisito, exijido por la permanencia del cólera en los Estados-Unidos.
Bergantín gol. Henr o de Boston.—Cascos de bacalao á á 31 ps. ql, pescada hakdorá 24 macarelas á 51 puerco mes á 16velaa á 164 mantequilla á 15J quesos á 14 garbanzos á 6i
Que ian para vender 100 bocoyes de arroz importados de la Habana.
Los consignatarios de los últimos4 buques que han llegado áeste puerto con cargamentos de harina de Santander son los únicos tenedores, quedándoles escasamente 2000 barriles y habiendo vendido en la presente semana las partidas siguientes.—330 barriles de 200 lbs. á 11 ps., 75 id. id. 114 á lli y 125 id. 10Í á 10L
Ahora sosttonen la fresca á 114 y la atrasada á lli, con perspectiva de que obtengan estos y tal vez mas altos precios pues según ias últimas noticias fidedignas que nos hemos pto-porcionado, no hay probabilidad de nuevas llegadas de dicho polvo por algunas semanas.
También se han vendido 100 sacos de garbanzos importados por el bergantín Joven Alejandro á 6 ps. quintal.
Nada podemos decir respecto á ventas ni operaciones en
frutos.
BUQUES A ImA. CARGA.
¡S	PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio ¡Riera, que salea la mayor brevedad: en el muelle de S, Francisco duran razón á bordo; admite carga y pasageros.
PARA FILADELFIA
La hermosa fragata americana PAQUETE LYRA,
.su capitán Remington saldrá tome ñatamente y admite parte de su carga á flete como también pasageros—Impondrán ios Sre:. Storey Spalding y cp-	+
;s	PARA HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vapor ingles para Europa, !e!bergantín español CARMEN, espitan Mesurio, ad-mtuendocarga ligera, como tabaco labrado y en rama, no to-tnand o aguardiente.—Impondrán *ua consignatarios D. G, Sthamer y cp.	______t_____
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera _____goleta española Numantina, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
BAÑERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi'e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja. —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz,
Hermanos y comp. ______________________ *____________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldráá lamayor brevedad posible la hermosa y sóli-____da goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de ios Oficios los Srs. Maciá y Pesan t ó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín ¡español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio nutne ro 74.
PARA SANTANDER con escalaen VIGO Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidadesy se Ies ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp. ____t
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa y velera fragata
_____americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, fot-
rada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.	______________________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedact posible Ml - b- muy velera y acrediída goleta 2.8 ANITA su pa tron D. José Sal?, admite carga á flete.—Impondrán enea sa de D, Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia. nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargadoi de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capt tañes y sobrecargos.
G1ROJ3E LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ab cante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivaden Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrony Gijon á la vista y en toda? cantidades en la cailede Cuba núrneró 120, esquina ¿ la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cpt
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, ¿arce lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á corta viaij y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas e„ las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vis;a calle de ¡os Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes sobre Veraemzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la¡ giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O. Reilly número 158, entre la plaza de Armas y muelle de C». balleríalos Sres.
Noviera, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran é corta vista y en todas can. tidades los Sres. Sama v Hermano.

.jgx	PARA CANARIAS
:ftsáá&-La hermosa fragata española DUQUESA DE LA *■ VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada encobre, admite carga á flete y pasageroaen su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-ereditado capitán.—Impondrá el	á bordo, ó en la calle
de la Muralla n.46 D. Francisco FewWidoz Taño. _
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldiá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Car-pinetyjunto al puesto de í ut3s en los bajos del Sr. Aróstegui.
PARA NEW-ORLEANS.
.Saldrá el día Io de Setiembre e! hermoso v velero btr-
___-„eranun americano SELINA, su capitán Vent, admite
carga á flete y pasageros á los cuales blinda escelentes comodidades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios io* Srfs. S. C. Burrham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D.^ Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 2 por la tarde . ^
3, de Cienfuegos por la madrugada y llegará a Trinidad por la mañana.
3,	de Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 4.
4,	fde Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
5,	ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cuba por ia noche
RETORNO.
10, do Cuba pbr la n.rde y llegará á Manzanillo el 11.
12, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Ctuz.
12,	de Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 13 por la madrugada.
13,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia. __
14,	de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.^
Ss despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo San Pelayo y cp_____________________________
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 5, saldrá del Batabanó después de la llegada del treu y llegará á Cienfuegos el 6.	r . . .
7, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará a Trinidad á lastíj.
De Trinidad el mismo dia y llegara á Cuba la tarde del 8. RETORNO.
16, de Cubaá las 8 de la mañana y liegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.	,
19,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegara a batabanó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equtpage, les de costumbre.
Habiendo paeage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor
tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrt-naga
Vapor español Cetro, capitán D, Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29, de Matanzas á media noche y llegará á Nuevitas el 1 °de Setiembre.	• .
Setiembre 3, de Nuevitas y llegará a Gibara el mismo día.
RETORNO.
4, de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
6, do Nuevitas y llegará á Matanzas el I y ei 8 a la Habana. OBSERVACIONES.
1 8 Los precio? defletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
2« El vapor recibe i a carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
3 8 Sise reuniese un numero maular do pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.	.
Se desDacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Neto. Este buque seguirá á Gibara siempre que reúna algún flete de pasageros ó cargaa'—Salida de la Habana á las 91 de la mañana.	______
VAPOR ¿HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera ladel sol.	__________
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del día saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a- la Colonia y continuando a las once para Dayaniguas, se .-oirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo din, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que v,se embarquen en el Sirena con destino á Puntado ____¿Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ú ltimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, rosultantío a misino tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porelvapor, desdeaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta lelos cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'e uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, süpatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ‘ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGcrorta. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
Precios de pasajes,
Para Cádiz con escala en Vigo.	_
t Saldrá positivamente el dia Io de Setiembre próximo
* la bien conocida fragata española PAQUETE HA-
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colorna, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a ¡3 Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animal-s.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	u-§	Popa	co 2 cu	S m *- O O -c
9 .	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 ♦. 1 2	2 4 1
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
• ,.	....	« . . . .	6 ..	4 ..	3 ..
m o cío
O-O
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge roña. ••••••#•••••••••••?
Se despachan oa la Habana,^calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Fosas, en S, Juan y Martínez por L.
1 2
1 2 .. 3
O !?
v¡ S «
o a
co —-
w
	
ni ©	O "O
©	© ü
3 ..	1 ..
5 ..	1 2
1 4	.. 4
2 ..	.. 6
2 ..	.. 4
Eljuéves 23 del actual á la hora de costumbre se remata-rán por cuenta de quien corresponda 100 y tantos volúmenes en francés impresos y perfectamente encuadernados en Bruselas, siendo estos de literatura fi-ica, química, y ciencias médicas de I03 mejores autores modernos y antiguos
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán las existencias de ia tienda de ropas titulada (La Ruedita) situada ¿n la calle de O-Reilly entre las de S. Ignacio y Cuba.
El jueves 23 deí actual se rematará una negra como de 16 años nombrada Matea, de campo y servicial á la mano á uso de feria.
El viérnes 2-f del actual se rematará un negrito^nombra-do Desiderio como de 9 años propio para cuanto quieran aplicarlo á uso de féria.
El sábado 25 del corriente se rematará una hermosa pareja de caballos criollos propios para volante y para silla, nuevos y de buena alzada.
Por disDOsicion del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 25 á la hora de costumbre dos relojes de oro para bolsillo uno con cadena y el otro con leontina, tasados todo en 55 pesos.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del pióximo Setiembre dará la vela nara Cádiz la fragata española Correo n. ° 2, su capitán el alférez de navio graduado D. Benito de Carricarte, recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península á las 7$ déla mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara y a los que ei capitán dará el esmerado trato <?ue tiene acreditado.
Igualmente la correspondencia para Pto. Rico que debs conducir el vapor ingles, será recogida hasta dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 al 27 del corriente.—Habana 22 de Agosto de 1849.—Arrieta Vñ Ilota y Compañí »._________________
________________Awn&iisto- .
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapo con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la oirá de 18 cabailos ingleses, con un número de piezas de respecto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
E1 buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de largo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del precio y condiciones en ja cálle del Ob spo n° 7.
CORREEN PLANCHAS, SURTIDOS”DE TODOS números, La¡on m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde-* de pulgada, h isía 1 $ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n° 65 S. C. Burnham y compañía._____________________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerro se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Mataré como lo tiene acreditado, ó séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez n., 72.__________ t
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE^IiTíi recibirse una partida en medias pipas y bar-iiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y mentir á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á !a de S, Ignacio.
INTERESANTE.—GALLETA SUPERIOR DE embarque á 6 pesos quintal y 24 onzas de pan cocido, sin • manteca, por na rea! sencillo. Panadería calle de los Oficios número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á 5$ ps. qq. y pasando do 30qq. los que se tomen, se hará alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de los Oficios n. 67 frente á la puerta principal del ex-convento de S. Francisco.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPAÜRILLA. En Ja calle de Mercaderes n. ° 83 casa de ios Sres Morison De Coninck y compañía se acaba de recibir uñar partida de Angosturas que se venderán en depósito á precios moderados.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Fjor de Cuba se vende por cajas en ia calle de Mercaderes número 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas¡ aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MAL AGA LEGITIMA.
Acá bada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precto arreglado en casa de los Sres, Sarná y Hermano
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR DE la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se dará en precio bastante módico eu la calle de Mercaderes n. 83 casa délos Sres. Morison De Coninck y compañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCIJTOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de ia caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima», ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYESal estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedaa, para regar estancias y jardines &,e. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de uns construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su oeactitn i como por eu precio, y ia prueba de lo cual se hallan actualmente en U30 en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desde unadrae-ma hasta 8 libras. Portátiles desde $ libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de ios Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4$ rs. por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En frente á la Pescadería n. 1, y en la calle de la Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOl tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobf enfundados: calle de Cuba n. 12<f, esquina á la de la Obrapín-
LONAS Y LONETAS DE RTTS1A~Y AMERICA
ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo ti. 3 casa de i Sres. Drake Hermano? y cp.
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañí a han trasladado *u eseiitorio y establecimiento de la calle de los Oficios n. 76 a Ia de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabañe abrirse dicho establecimiento en la c»"
lie de Riela ó de la Murulla u. 51, entre las de Bernazay ?er ada del Cristo, donde se encontrará un completo y varta-^ surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresad0 ■ Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento 0 sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dien establecimiento se enrejílian sillas, sillones, sofaes, &c. °íC’ precios moderados.
1R1NCEL DI COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana» Se halla de venta, en cuadernitos y en hoy-sueltas, el despacho de esta imprenta.__
IMPREHIàBBIiJ^IERNO POR S¡ M.