■Mbeb
	PERIODICO	tsiiiAi 1S& tttsssmi	10»			—- 			V 'g JüJ
N.® ‘¿94	Miércoles 19 	MnT r 	 i - 	.i-, i —masi	de Uiciembre de 1819.—(tévora) San Nemesio.--Circ. en San Felipe.		P.l85
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política. —Relación de las multas recaudadas desde eldia 9 del mes que cut sa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se esprcsan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
6*
En 9.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 reales por dos tercios de una de 25 pesos y otra de 10 Ídem al capitán de la fragata americana Siberia y á doña Rosalía Barlelt, pasagera
de dicho buque........................ 23 3
En id.—D. Joaquín Urbizu, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Manuel, aprehendido por el sereno Francisco Barrameda, á quien se abona la tercera parte............................ 4
En 10.—El comisario del barrio delEs-píritu-Santo remitió 6 pesos 6 reales por otra de 10 pesos al Escmo. Sr. D. Rafael Quesada por unos andamios puestos en la reedificación de una casa de su propiedad. 6	6
En id.—El capitán del de Colon remitió 14 pesos por una de 10 y otra de 4 Ídem á D. Domingo Trujillo, y á la negra libre Zacarías Márquez, que se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la
cámara.................................. 14
En id.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 reales por una de 25 pesos y otra de 10 idera al capitón de la fragata americana ChildeAroId y á Mr. Alejandro Mastison, pasagero de
dicho buque............................. 23	3
En id.—D. Ramón de Lago, pagó 10 pesos por la que le impuso S. E., que se distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á la cámara......................... 10
En id.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 5J reales por otra de 4 pesos á
1). Pablo Luían.......................... 2	5j
En 11.—El capitán del barriode Colon remitió 2 pesos por otra de 3 Ídem á D.
Ramón López.............................. 2
En id. — El del Cerro remitió 5 pesos 3 reales por otra de 8 pesos á D. José García...................................... 5	3
En id.—El comandante de serenos remitió 8 ps. ¿ rl. por tres de á 4 ps. á D. Miguel Gri lo, negro libre Simón Fernandez y esclavo Miguel, de D. José Solano A-
guiar.................................... 8	|
En 12.—El capitán del barrio del Horcón remitió 5 ps. 3 rs. por una de 8 ps. al chino Pedro, esclavo del Sr. coronel D. José Ricardo O-Farrill............... ..... 5	3
En id.—El mismo capiian remit ó 2 pesos reales por otra de 4 pesos al chino Justo, esclavo de D.	Francisco Duran. 2	5$
En id. — D. José Torrueda, pagó 8 pesos por la que le fue impuesta, por aprehendido á deshoras, por el sereno Manuel Llopiz, á quien se abona la tercera parte. 8 En id.—El comisario del barriode San Francisco remitió lu ps. por la que impuso S. E. á D. Faustino Montero, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á la cámara....................... 10
En id.—El de San Telmo remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á Da. María Pilar Mora, que se distribuye como la
anterior................................ 10
En id.—El Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, remitió 45 pesos 7 reales por dos tercios de la de 50 ducados, que impuso á D. José González, y S. E. destinó
esta cantidad al fondo	de policía....... 45	7
En id.—El comandante de serenos remitió ll pesos 3J reales por una de 5 pesos y 3 de á 4 id. al negro Manuel escla-vode D. Agustín Valera, D. Juan Vázquez,
D. José Ramón Otero y negro libre Agustín Peñalver.... ....................... 11	3$
En 13.—El ciiado comandante remitió 8 pesos £ real por 3 de á 4 pesos á Mr.
Charles, negro libre José Chacón y otro individuo que no dió	su	nombre...._ 8	¿
En id.—El comisario del barrio de la Fuerza, remitió 2 pesos 5£ reales por una de 4 pesos al negro Miguel, esclavo de
D. Joaquín Urbizu......................... 2
En id.—Mr. Juan Me. Mernen, p3gó 10 pesos por la que le impuso S. E., que se distribuye dos tercios al fondo de policía
y uno á la cámara......................... 10
En 14.—El capitón del barrio de Jesús del Monte remitió 10 pesos 5J reales por dog- de á 8 pesos á D. Juan y D. Antonio Guerra. .	... A	r:V: . .., "to 'ój
En id.—El comandante de serenos remitió 10 pesos 6 reales per cuatro de á 4 pesos á D. Miguel Gordillo, D. José del Aguila, negro libre Joaquin Barrera y marinero Fernando Peralta................... 10	0
En ¡d.—El capitán del barrio de Peñalver remitid 10 pesos J real por 3 de á 4 ps. y una de 3 id. á Da. Epifanía González, parda libre Gregoria Baral, negra id. Marcelina Peralta y D. Antonio A-
guiar..................................
En id.—El capitán del de Chavez remitió 11 reales por una de 2 pesos á D. Domingo Molina...........................
En id.—El de Colon remitió 20 pesos por dos de á 10 id. que impuso S. E. á D. Eulogio Martínez y Da. Enriqueta Burroy, que se distribuyen dos tercios a!
se emplee en el presente rso como testo forzoso, la semencia ptonunciaJa en 20 de Octubre último, graduar
1 .	r	. —^	«r,	i,*-.-,a ...... c..   ...... .. t-1 . ...i d- rv ... a i v..i ....
En id.—El mismo capitón remitió 3 ps. 3 reales por una de 5 pesos al negro José
Qu >da.................................
Lo id.—El de Jestts María remitió 8 pesos J real por una de 5 pesos, otra de 4 y otra de 3 id. á la negra libre Serafina Lasu, D. Hilario González y D. Miguel
Peroy..................................
En id.—El de Guadalupe remitió 11 reales por una de 2 pesos i D. Marcelo
Febles.................................
En id.—D. Pedro Bedé pagó 10 pesos por laque le impuso S. E., que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno
á la cámara............................
En 15.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 reales por una de 25 pesos y otra de 10 id. al capitón del bergantín ingles Lavinia y á Mr.
En id.—El capitón del barrio de Guadalupe remitió 3 pesos 3 rs. por una de 5
En id.—El comisario de la Fuerza remitió 10 pesos por laque impuso S. E-. á Mr. Guimath, qu« se distribuye dos tercios a. fondo de policía y uno á la cámara....
Suma total......... 320
DISTRIBUCION.
A los serenos.................
A D. Juan Chirino por dos tercios de la multa de 10 pesos que le fué impuesta y se le devolvió por ha-
A1 negro libre José Angel Mesa, por otra igual que también ie fué dis-
Igual.
10	è
1	3
20	
3	3
8	è
1	3
10	
23	3
3	3
10	
320	lè
117	8Í
191	23
4	
6	Gè
6	5è
326	lè
et tratado original de pan compuesto por el Br. D. Antonio Noguerol; lo qae publica por orden del mismo Escmo. Sr. recaí á solicitud del interesado. Habana 15 de Dicnbre de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario. ;
A consecuencia deh'erse acordado por la Junta Superior Directiva é eal Hacienda en la celebrada el dia 28 de Novióire último, con presencia de la comunicación (>¿ida por la de Fomento, míe el 18 <1.,|	abia terminado el privi-
legio que por diez a ñtje concedió á D. Toribio Zancajo y D. Buenaven» Alarzol para hacer hor-ntá’s de aleación cincica; anuncia al público para general inteligencia por posición del Escmo. Sr. Superintendente generaHegado en cumplimiento le lo prevenido en la R cédula de la materia de 30 de Julio de 1833. fina 17 de Diciembre de 1849—Joaquin Campioio.
Contaduría general ejercito y Real Hacienda de la isla de Cuba.—ira los días 19, 20, y 22 del actual, se ha dispito el pago á los oficiales de guerra y ministerio, rfados y jubilados, inválidos, viudas y pensionista«? Marina correspondiente al mes de Diciembractual, lo que servirá de aviso á los participes paitue ocurran por sí d por sus apoderados al percide sus asignaciones 4 la oficina de mi cargo. Hjna 18 de Diciembre de 1849. — Ventades.
Contaduría general ejército y Real Hacienda de la isla de Cube-Et pago de los sueldos correspondientes al mesetual de los empleados sueltos, jubilados, cesante emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuestiara los dias 19 y 20 del presente mes; y se avisa ra que ocurran los partícipes por sí ó por sus apegados con la debida justificación á la dependen de mi cargo al percibo de las cantidades que les respondan, en la inteligencia de que pksados lo$s dias señalados no se verifiesrá por este motitábono alguno. Habana 17 de Diciembre de l84$\Venlades.
Comandancia militáis Marina y matrículas de la provincia déla Haba,—Habiéndome manifestado el subdelegado de tirina de Nueva-Gero-nn, que el matriculado dlicho distrito Francisco González se ljabia encondo un bote en el sitio que titulan cayos de los Janes, se avisa al público, para que el que se consije con derecho á él, se presente en esta comandan| para su entrega. Habana 17de Diciembre de 19.—Ingoyen.
Contaduría generalí rentas marítimas.—
Para el 19 del cornéale ae han jrcmatar en «I a macea de de averías 137 barriles de cerve^H.oana 18 ¿e Diciembre de,1849 —Clairac.
Para e 20 del corriente ae lade rematar en el almacén de averías 3 fardos de alambre di ierro. Habana 18 de Di ciembie de 1849 —Clairac.	*
os créditos á que fuera jesponsabto el Br D. i oté Dolores Lime, se reservará á D. Joaquin ITrbtzú y a Da. Isabel de Mendioia las acciones que contra aquel les compelan, esli* tnéndoae improcedente loque pretenden por sus cscritosde fojas 197 y 199; y con el mérito que produceu las certificaciones estendijas al dorso de fojas 201 y £06, se declara consumido, no apelado y pasado en hu oridad de cosa juagada ei referido auto de 20 do Octubre último, corriente a! dorso de fojas 179, y en consecuencia pract.qutse lo que se solicita por el letrado aínd co en el otrosí del pedim -nio de fojos 206. Derechos 48 rs.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Atlo. Hanana y Diciembre 14 de 1849. — Ldo. Lorenzo de Alio. A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor ter ero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la testamentaba de D. Antonio Sarda, se ha dispuesto se publiquen las | reposiciones siguientes:—D. Juan Sardá, acreedor de la suma de 4000 pesos, se adjudicu una casa ubicada en el pueblo del Cerro, que está ava'uada en 8671$ 6 rs., dando por ella 6500$, reba jándose de esta cantidad los 4000$ de su créd to, y los 2500$ sobrantes quedarán reconocidos en la misma casa a favor de loa menores hijos de Sardá, abonándoles el interés pupiiar de un 8 p.§ anual, con obligación de entregárselos en cusi-
do en la calzada Real de Vives, esquina á la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sia. Teresa, tasado en 51$ 4 reales.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el I do. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado22 del corriente para el remate de 40 cabaileiíaa de tierra de las pertenecientes á la hacienda San Carlos de iaa Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Filipinas, lasadas en 2.1685$. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse.	R 2—O
A consecuencia de io9 autos del intestado de D. José María Fernandez Padrón, que se siguen de oficio, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gaspar Villate, se verifique el miércoles 19 del corriente el remate de un sitio de labor ubicado en el pueblo de la Salud, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, retasado en 1601$ 6i r» ; cuyo remate tendtá ef cto dicho dia á las dux de su msñal.a en los porta es del tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor tercero.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-neta general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado ae anuncie al público estarse dando loa pregones de la ley á la contrata de las asistencias délos mil'tares que enferman en Guanojay. R 2—O
Habana 15 de Diciembre de 1849.— Crispin Ximencz de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dispuesto sacar á remate el suministro de las raciones de los trabajadores en las obras de la corporación, la comisión encargada se reunirá el 22 del corriente desde las doce del dia en la secretaría de la misma, á fin de recibir las proposiciones escritas que se presenten con arreglo al pliego de condiciones que es-taráde manifiesto desde esta fecha en dicha oficina, oyendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 17 de Diciembre de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Inspección de estudios de las islas de Cuba y PuertoRico. — El Escmo.Sr. Gobernadory Capitán general Vice-Real Protector de Instrucción pública, en vista de lo espuesto por la Inspección y el cláus tro de medicina de la Real universidad, ha tenido á bien disponer que para la asignatura de obstectricia
LA FLORIDA.
XII-
Loredau de Gessin á sir Eduardo.
“Si, querido Eduardo, en la Florida está el móvil que n eceslto y el que solo puede sustraerse de la desesperación. ¡He aquí el elemento de mi vida! Vuestra carta ha galvanizado un cadáver. Me hallareis pronto.
“El tio Jonathen ha recibido por el mismo mensagerola revelación del proyecto de Willy; y también me ha anunciado á medias vuestro casamiento con miss Elmina. Según parece, Jonathen no dirá nada á su sobrina hasta la vuelta de la es-pedicion. Miss Elmina está aun tan débil que le han prohibido todo género de conversación. ¿No temeis que vuelvan á caer de nuevo nuestras dos jóvenes en su anterior angustia durante esta nueva espedi-cion? pregunté á Jonathen. No, me respondió: en esta ocasión quedarán enteramente tranquilas al ver desfilar un egército de cazadores, especialmente dándoles la seguridad de que la espedicion se dirigirá hacia el oeste, á veinte y cuatro millas del nuevo sitio habitado por los elefantes.
“Adiós Eduardo, qué feliz sois en tener un corazón ardiente, una voz tranquila, un alma de fuego y un semblante sereno. Quisiera imitaros en este momento, porque me parece que todos los que me miran leen en mi fisonomía las singulares emociones de mi corazón.
“Adiós hasta la vista.
“Vuestro amigo
“Loredan de G.
“Nizam ha recibido las órdenes de Willy y do Jonathen. Willy mandará la espedicion hasta la Cresta Parda, y Nizam le reemplazará en la región desconocida.
“Sin duda tuvisteis también un presentimiento, Eduardo, cuando en la cima de la montana de los Abismos dibujabais la Cresta Parda y su misterioso horizonte. No enviéis vuestro paisage á la galería nacional de Charing-Cross, conservadlo para el gabinete de miss Elmina.
“Z”
XIV.
LA ESPEDICION DEL MARFIL.
Entre el foso occidental de la Florida y el cer cado de la granja, hay una eminencia cubierta de césped, coronada de una cruz, á la sombra de frondosos mirtos. En este sitio reposa el mayor de los Jonathen, padre de Willy y de Elmina.
Una tarde, dos dias después de los sucesos referidos en las últimas cartas, se hallaban formados al rededor de este sepulcro doscientos jóvenes de la tribu de los Makidas. Un silencio solemne reinaba en aquel sitio; la vista de todos estaba fija en Willy, que postrado ante las cenizas de su padre parecía ¡ escuchar una voz subterránea que le daba las últimas instrucciones.
I Eduardo y Loredan con la cabeza descubierta y apoyado en sus armas estaban de pié junto al hijo de Jonathen.
Willy se levantó precipitadamente, cortó una rama de mirto y dando el grito de caza Forward, se arrojó sobre el puente del foso occidental. Todos los cazadores imitaron su egemplo y siguieron al joven gefe. Al pie de la colina de Horning-Clip, el capitón Jonathen esperaba á su sobrino y á los a-migos europeos para darles la mano y bendecir sus
PAUTE JCICIAL.
INSOL VETES.
A consecuencia de ios autos pjtovidoa por D. JoséSaa vedra contra el capitán ju z pedáií del partido deSan Mi ^aeldel Padrón, atribuyéndola essos en el desempeño de 3U des.ino, se ha apro!», do por elr. Teniente Gobernador de la villa de Guansbacua, con coulfa del asesor titular 3 por ante el Ldo. I). Francisco ValsMendoza, el informan vo de inso'.vem ía promovido por elpuesio Saavedra.á quien se le manda asistir como pobre dedemnidad con la debida reserva.	2—I
Por auto proveído por e! S -lcalde mayor tercero, por ante el Br. D. Gaspar Villateá consecuencia de las di l.gencia3 promovidas sobre la ventde la hacienda nombrada las Nuevas, jurisdicción de Vilia (¡ra, 6« han declarado pobres de solemnidad á Da. Elvira Aria y D. Juan Matías Do minguez y Castro, dispensó ndoaefide las erogaciones ordinarias del juicio con la debida resvo.	2—1
Por auto proveído por el Sr. Aa de mayor quinto, y por ante D. Amonio Regueira, á consciencia de los autos seguidos por Alejandro Cotilla contra J|n Pablo Campos sobre pesos, formados á instancia del u'tio para calificar su insolvencia, so le ha aprobado el inforanvo que mmistió, dis-p neándosele las erogaciones ordarias con la debida reserva.	2—I
El Eócmo. Sr. Gobernador polco, con consulta del Sr. Alcalde m iyor segundo, y por ai tU. Francisco Pimentei. en e! cuaderno formado para tratade la insolvencia de la morena Paula Gómez, ha aprobaddicho informativ.', mandándosele asistir como á pobre conla debida reserva, v publicar la determieacion.	3—1
ADTOS.
ÍNSOLVENES.
A consecuencia del incidente los autos de cesión de bienes do Da. Francisca de Lima seré calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcae mayor tercero D. Al berto Bosch, y por ante mí, se pubque el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre lid 1849.—Visio9: 9e admi ten cuanto ha lugar en derecho las jotestas establecidas por Da. Antonia Valdes en su escrito e fojas 186; se declara que el crédito del Br. D. José Dolres Lima es de 10168$ 5 rs. con arreglo á la escritura corrinte al folio 37, y sin lugar lo que solicita D. Francisco Cc/er en su instancia fojas 189, y 1). Cárlos Cruzar en la de Ia203: desglósese el pedimento de fojas 193, agregúese al esediente particular promovido por el Pbro. D. Martin Pe^z, dándose cuenta para proveer io que corresponda: y no hbiendo tenido por objeto
quiera de los casos de ia ley.—Y Da. Merced Rod iguez, viuda albacea del citado D. Antonio Sardá se adjudica la casa mortuoria, sita en él barrio de San Lñzaió, calle de la Laguna núm. 50, tasidaen 2364$, por los 2 tercios de esa tasación y 10$ mas, y loa negros Policarpo y NieomedeH por el precio de su avalúo que es el de 800$; deduciendo de esta adjudicación 1120$ de sus dótales, el alcance que arroja á su favor la cuenta y relación jurada y la paite que por razón de gananciales le corresponda en I03 bienes de estejui-cio, haciéndose cargo de los créditos activos y de pagar los pasivos, obligándose á pagar el legado hasta donde le correspondiere, liquidado que sea debidamente el caudal. Lo que se anuncia a! público por este orden para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presente á mejorar las proposiciones el que quiera.	R—'
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, 7 por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos de la testamentaría del Dr. D. Miguel Hernández y Aguilar, está mandado se anuncie al público la adjudicación que hace la viuda albacea, do una casa situada e.i Omoa, calle de San Francisco de Paula, en el barrio del Horcón, constando de 7 varas do frente, 27i de fondo y 8$ de frente do fondo, tasa-da en 521$ 3| rs., por los dos tercios de su tasación y 10$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra á Ivescribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzgue necesarias.
R—
A consecuencia del intestado de D. R«mon Bauta.se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, Con la consulta del S AuJitor y por ante D. Píáci do Borrego, se anuncie al público haberse cfrécido por Da. Gertrúdis Martínez, su viuda, adjudicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en 3 caballe-ías de tierra, cuartón de la sabana del Santo-Cristo y playa que titulan de Guajaybon, tasadas en 3500$, y su casa de vi> vivienda en 170$, y 11 negros en 3176$, y el rnanage de casa, los animales que eepresa la tasación practicada en 139$ 4 rs., por el integro precio de sus avalúos; reconociendo el haber do su3 menoies hijos en las espre8;das 3 caballerías de tierra, despuss-dededucidos sus alcances, abonándoles el 8 p.g anual de usura pupiiar en su oportunidad y cose; á ii;» de que I08 que que quieran mejorar esta proposición, ocurran a a escribanía del actuario dentro de quinto día dtspuos del último anuncio.	R —2
Por auto proveído ñor el Br. Alcalde mayor primero y por ante í). Francisco Val**rio, en ios autos promovidos por el Dr. D. Simón Vicente de Hevia contra D. Francisco de la Torre en cobro de pesos, es á mandado que para el dia 8 del entrante Enero tendrá lu/ar en ias puertis del juzgado el remate del potrero titulado las Yeguas, ubicado en el partido de Gabriel, cotxiAuesto de 6 caballerías de tierra, con sus cercas y demas utensilios, tasado en 6391$; el que quiera hi-cer posuira ocurra el d a señalado y al !u¿ar indicado. R — ’ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor i uiar y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Ht-rnandez, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda á los bienes quenados ai fallecimiento de aquel, consistentes en dos casas de manipostería y tejas, situadas en las c »lies de S. Miguel y Smta Bárbara, dos esclavos, dos carretas y 5k yuntas de bueyes, tasados en 1748$, por los dos tercios y 50$ mas de su tasación en esta forma: se hace pago de la casa caile de San Miguel, que ¡e pertenece corno bienes paraf males, como asimismo de los gananciales que hays; entera al contáiiio M heredero D. Calixto Diaz, paga las deudas que dejó su d funto esposo por cuenta de la masa, y después de pagadas las costas procesales, asegura el haber de sus menores hijos en la referida casa de la calle de San Miguel, lo que alcanzaren en divisoria para entregárselos en uno de ¡os tres casos de la ley, no abonándoles rédito alguno porque ella los alimenta y están á su abrigo;
fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á manifestarlo dentro de quinto día por conducto déla escribanía del actuario.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, por ante I). Eugenio Poi.ton, en los autos seguidos por D. Cándido Zibarre ejecutivamente cont:a D. Estéban de Sotolongo en cobro de pesos, esti mandado se dén los prego nes de derecho á los bienes ejecu’ados.	R—3
Ha dispuestoel Escmo. Sr. Gobernador político, con la consultadel Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval Manescau, y porame el Br. D. Felipe Fornari,ae anuncie público el plan de adjudicación propuesto en la testamenta-a de D. Juan Antonio Valdes Cazares, para que si hubiese quien mejorase las proposiciones hechas ocutra á ii-struirse dentro de quinto dia.—La viuda albacea en pago de sua gananciales y haciéndose cargo de enterar á los huérfanos en uno de los casos de la ley, abonando ia usura pupiiar, se adjudica todos los bienes haredttarios, admitiendo como condueños en sus legítimas respectivamente á I09 herederos mayores, asegurando loque corresponda á los menores en fincas raicea de esta herencia.	R—2
DE OFICIO^
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Albejas, de mampostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.—Otra casa en la calzada Real del Horcón núm. 471, esquina á la de Sin Antonio, de manipostería y tejas, tasada en 12638$ 3| ra.—Un terreno situa-
al i
«Ü
armas. Terminada esta despedía la multitud de cazadores subió al paso la faldade la colina de las Abejas, en cuya cima reflejaba lós últimos y dora dos rayes del sol. Antesde bajr á los verdes ábis moi, Willy, Eduardo, Loredaiy Nizam, volvieron por la última vez sus ojos háct la Florida despidiéndose con las manos de do formas luminosas ángeles ó mujeres que agarrads del brazo agitaban sus chales desde el balcón del nirador en medio del pabellón.
Abrían la marcha Willy j Nizam y nuestros dos amigos. Detras venia Neptinio llevando por la cuerda al león de Elmina; é ese seguían en la mis ma línea treinta cazadores á CLyos cuerpos llevaban enroscada Ja piel de unaseniente y en la cintu ra el clarín indio mas temido ote el reptil para las hienas, las panteras y los leonei; iban después cien cazadores armudos de carabinascon bayonetas y de cuchillos maleses, todos ellos ágiles y diestros, habituados á saltar una zanja y á hnzar al mismo tiem po una bala.
Los que cerraban la mareta llevaban un arco y la lanza, y en la mano una flecha dispuesta partir contra el pecho de un enemigo á impulso de la cuerda. En esta retaguardia flotaba el estandarte rojo de la tribu, cuya grosera tea, bordada por las mugeres, representaba á un Maltida abogando á un león con la piel de una serpiente, Este grupo recuer da por lo forzado de1 dibujo y el brillo exagerado de los colores, las pinturas de los templos egipcios DI estandarte solo se desplegaba en las ocasiones solemnes; era el paladium de la tribu.
Loa cazadorts entraron cod la ñocha en los espesos bosques, dejando ásu izquierda el camino del lago de los Gavilanes y en la dirección del noroes e. Loa gefes daban el egemplo de un silencio pro
CONVOCATORIAS.
El E-cmo. Sr. Regci-to had spue to se cito por ires nú-meros de la Gaceta oficial á D. Juan Herrera para que comparezca el dia 22 del corriente á la una de su tarde, á contestar la demanda que por 431$ 6 rs. le ha establecido I). Pedro José del Castillo, cesionario del Pbro. D. Buenaventura Raíces, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en h deuda en rebeldía. Habana y Diciembre 17 de 1949 —José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción-— Habana y Diciembre 7 de 1849.—Ignorándose el paradero da D. Miguel Tarafa y Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre peeos le establece D. Manuel Arango, apercibido que sel« fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C —
Alcaidía mayor zuarta de la Habana y su jurisdicción.— Híbana y Diciembre 18 de 1849.—Ignorándose el para ero délos herederos del pardo Joaquín Muñoz, he dispuesto se les ctte por medio de la G tceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente despue9 ¿el último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sob*e pesos les establece Da. Andr a Hernández, apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que luya lugar.— Galiano.	C—*
En los autos del concurso de D. Luis Áizcorbe, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo D. Mercelmo de AMo, se convoque á todos los acreedores del mencionado Aizcorbe para que en el término de quince dias exhiban en la escribanía los documentos calificativos de sus créJitcs, en el concepto de que los que asi no lo verifiquen serán escluido9 de la calificación, y por consiguiente no se les incluirá en la senten-c.a de graduación, ni podrán después disputar pr» lacion á loa que fueren liquídalos, cal ficados y fírnduados, en la inteligencia deque se procederá á dicha operación con los documentos que se presentaren, sin conceder mas término. C —1 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
Pizirro del C.ot.Bpir» ri« a iva . — ■—o-ÍV\!r **
ciencia Pretorial y Juez del juzgado gen» ral de bienes ce difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado sobre la muerte de D. José Hernández, natural de Palma en Isla» Canarias, y vs-eino del partido de Consolación del Sud, ha sido declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban suce lerle, mandándoseles convocar pa\:i que en el término de quince dias ocurran á es-* juzgado genera l á deüucir el que les compela á la h rancia del finado.	C—2
A consecuencia »le las diligencias piomovidas poi la morena María Hilaria Ponce, en providencia espedida en 13 del actual por el Esrmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por an'e O. Antonio Reguey-ra, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del moreno Darnian Ponce, y por sus herederos á los que por las leyes deban serio: que se convoque á estos para que dentro de nueve dia9 después del último anuncio, se presenten á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.	C—2
A consecuencia del concurso de D. Antonio Bretoa y hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoquen á todos los acreedores al mencionado concurso, par< que comparezcan ante S. Sría. á fin de que tenga efecto et a to de concurrencia dispuesto para el juéves 20 del que cursa, con prevención á los referidos acreedores que no concurriesen á la junta, estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, advirtiéndose que ei principal objeto de dicha concurrencia es el de acordar la adjudicación que en pago de su crédito reaccionario, propone el adrainisirador D. Antonio Gutiérrez.
C—mZ
E! Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números dei periódico oficial á D. José de Salas y Salas, para que comparezca el día 19 del corriente á la una de su tarde en la casa de S E , á contestar la demanda que por veinte jr cinco onzas le ha establecido D. Leonardo Ruiz, cesionario de D. Ramón Blanco, apercibido de diez pesos de multa y do habérsele por confeso er rebeldía. Habana y Diciembre 17 de 1849 —José Francisco Rotrignez.	C—2_
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador po tuco con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel R&miiez, se ha declarado intestado el fillecim’enio de doña Margarita Godoy, vecina de estramuros, y por sus here-d tos á los que por derecho lo sean, á quienes se convoca para que en el término de cinco diss comparezcan en este juzgado por conducto del actuarios deducir el que crean lea asiBta.	C—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Eusebio Alejo solicitando esperas de sus acreedores, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consultadel asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté1 se convoque á los citados acreedores parala junta que se ha de celebrar el dia 20 del corriente á las cuatro de su tarde, con apercibimiento de lo que haya lugar á los que no comparezcan.	C—l
Real Tribunal de Comercio —Por au'o proveido por el Real Tribunal de cometcio de esta plaza, de 7 del que cursa, espedido en las diligencias que se han promov.do por el espitan D. José Marta Escandon, pata hacer las reparaciones que
fundo: el aterciopelado césped amortiguaba el ruido de las pisadas: y sobre el terreno descubierto su marcha se asemejaba á una carrera ó al vuelo. Si se hubiera hallado un espectador en semejante desierto, se le hubieran erizado los cabellos al aspecto de a-quel enjambre de demonios rodando bajo aquellas negras bóvedas y surcándolas con el fuego de sus ojos. A! amanecer soplaba el viento del sud, como queriendo favorecer á los cazadores en su heróica invasión y llevarlos como un torbellino vivo hacia el horizontb septentrional. Los árboles silenciosos á sus pies resonaban como las olas dei océano en ia cima de sus ramas, y su lúgubre armonía llenaba a quella soledad, dándole un alma y una voz dignas de su inmensidad. En este camino de espesas tinieblas, que era forzoso atravesar volando, todas las miradas de los cazadores estaban fijas sobre Willy, vestido de blanco y llevando siempre veinte pasos de distancia como para servirles de faro con su estriño vestido, y apareciendo á la vista de los salvajes como la sombra de su padre salida del sepulcro para guiarlos á una vengativa y esterrainadora cacería. El ruido sordo, ronco, estridente que hacían á su paso las hojas y raicea de las matas, anunciaba el terror de las familias enteras de las razas feroces que bramando de horror huian de sus formidables enemigos asociados con un león y cubiertos con la piel de serpientes.
Al salir el sol estaban ya muy léjos de Florida y el aspecto del desierto nada recordaba de 1©3 objetos sometidos al dominio de los hombres. El sol mismo por su configuración, parecía haber sido criado para otro mundo. Las montañas se negaban ai acceso humano; los árboles esparcidos en un terreno áspero, tomaban formas estrañas é insociales; las corrientes que venian del mediodía, huían hácia el
norte, como queriendo rehusar al hombre sus tesoros de frescura y de irrigación para llevarlos á otros sitios mas dignos que este de los beneficios de Dios. El sol iluminaba aquel cuadro con aquella sublime indiferencia con que envia sus rayos á los buenos y á ios malos, á la ciudad y al desierto. En algunos puntos del horizonte el viento del mediodía levantaba nubes de arena y cubría con un velo de fuego el cielo, los bosques y las montañas: era el mismo huracán que iba á sembrar la desolación en ¡as caravanas de Sahara, de la Abisinin y en el bazar de A-del. La sombra habia desaparecido y apénas se encontraban á largos intérvalos algunos flexibles nopales que si.baban sin doblarse al impulso de la brisa.
Muchas veces en la encrucijada de los valles las gacelas, temblando de miedo y huyendo al anuncio de la tempestad venian á refugiarse en medio de los cazadores, y parecían pedir coa sus húmedos ojos y sus doloridos clamores una protección amistosa contra las garras de los asesinos del desierto. Poco después, entre tas grietas de las vecinas rocas y por la entrada de ias cavernas se veían salir enormes, feroces y velludas cabezas mirando ¡con cólera y rabia á aquella banda de atrevidos t cazadores conducidos por un león. Los clarines 1 indios hácian entónces resonar en los ecos del de-¡ sierto notas desconocidas; los jóvenes salvajes de 1«
' vanguardia se precipitaban á escape, desenrollando sus horribles reptiles y arrastrando también au cuerpo con maravillosa ágtlidad y con horizontales contorsiones; la caravana atravesaba con la rapidez del viento por medio de aquellos animales enfurecidos, disparando sus caravinas y confundiendo por la primera vez el ruido de sus armas con los rugidos 'le los monstruos de la tierra y del huracán del cielo
t