En la peletería de la Seiba, calzada del Monte,
contigua á la ferretería que hace esquina á la calle del Aguila, ae hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criolla* del «ampo, de rauy bonita presencia, no pasando la mayor du 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varo nes que guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en ios hembras.	5
Se vende una negra jóven, de bnona presencia ,er-gular costanera, embarazada y con un hijo sana y sin ta chas: impondrán de su ajuste, en la calle del Baratillo ciaa núm. 4
S# «vende una negra criolla, jóven, buena cocne-
ra, lavan Jera y pjanehadora, sana y sin sachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cristina n. 2.	7
DE ANIMALES
Se vende una pareja de hermosas muías, muy maes'rss de carruaje, de muy buen uso todavía, y se darán con equidad: en U accesoria de la calle deCompostela numero 132, tratarán de su ajuste.	3
Se vende 1111a hermosa' milla, muy nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena volantera: calzada del Monte n. 61.	4
Se venden juntos ó separados 4 burros padres muy hermosos acabados de llegar de Tampico, se podrán ver y tratarán de su ajuste, en el slmacende víveres n. 33, paseo de la R»ina frente á la primer pila.	4
En la calle de San Ignacio esquina d la de Acosta n. 34¿, se lúa establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	I®
Se vende una boyada de primera, nueva, gorda, maestra de todo t abajo, superior y de sitio; en la villa de los Güines, ni pié de la loma de Candelas, potrero conocido por Puche, casa del caballero regidor D. José María Travieso, darán razón y tratarán de su ajuste que se dá á un precio equitativo.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ROPA HECHA.—La general aceptación que ha
tenido este articulo, nos anima á que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos eeclusivamente ¿ la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el mayor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. mas enteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de crea superioros y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en este artículo es tanta su variedad, que seria demasiado larga su relación: ios hay de todas medidas Incluso los de niños, y á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 28 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril, á 8 rs. Id. de hilo puro, a 12, 14 y 20 rs. Jos mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y 20 re. uno, Chalecos de cuántas clases se pidan, de pique blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id. de tereiope!o superiores, á 3 y 4$ uno. Chupas, jaiques y pa-letóes de tela rea!, holanda y dril, á 16. 18, 20 y 24 rs. los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frió, de lanilla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 y 6$ los mejores y de mas gusto. También los hay de tnezcli-Ha y alpaca, á 3 y 3|$ uuo. Ropa para cama cuanta se pida: forros de Cutre, alm hadas, sábanas, fundas, colchas, cobertores y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa para criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga iguales y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. La9 personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresndo, pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ia calle de las Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	2
EL COMETA: en esta locería calle de Pan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy fres ca9 de todas clases y de inmejorables calidades: espéndese á precios muy baratos para realizarlas.	9
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an tiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.ne9, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de ia sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores b!an-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Camai a de S, M. en su botica y elaborstono, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Loa que deseen saber mas particularidades de estas do9 medicinas, acudirán en estj, Habana, a los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes v del Dr. D. Joaquín J. de Aen-Ile, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las ins-ruccioncs impresas.
LECHE PURA.—En la calle de la Reina, es.
quina á la de la Lealtad, se encontrará desde la9 4 de la mañana hasta la9 10, á medio la botella.	4
■— v- -	D. Ramón Ro-
dríguez avisa ¿ todos I09 que se han servido favorecerle con el encargo dehor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadraen-trando por la A-
ta, una farola, un videl, un estante para libros, un casaquero, un jarrero, una lamosa carpeta de caoba, uno id. de cedro, un reloj, una batea, lavamanos, mesas de todo3 usos, catres, si-llitas, tocadorcitos, bañaderas, semicupios, mosquiteros, perchas, y otro9 varios: calle de Cuba cerca déla Merced n. 92.
93TLA CUCHARA.—Grande y herniosa platería y ¿ollería de la calle de Riela entre las de Cuba y de Aguiar.
E i este acreditado establecimiento que recerdamoa muy particularmente al público por la escelencia do sus joyas, se halla actualmente un surtioo general de prendería fina de brillantes oro, plata, y piedras decolores, de lo mas moderno y escogido, trabajado en el mismo y en las mejores fabricas es-trangeras, y venden en él con la mucha equidad que tienen de costumbie	7
EL RUBI, platería de Prentiee.—Participo ¿i mis amigos y al público el haber abierto con e! título que encab -za este anuncio un establecimiento de platería y joyería sito en la calle de ia Muralla entre las de Compcstela y Habana, frente á la Primavera, en el cual encontrarán constantemente unturtidode los efecto» mas de moda de las fabricas de Paria y New-York, y también hechos en el paia, para cuya e-jecucion cuento con hábiles operarios. En el mismo se compra oro, plata, piedras finas, y se compone con perfección toda clase de prendas.	7
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas de tamaño que son Ia9 mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 ís. una. Id. de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 3i rs. una. En la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mouserrate, esquina á la calle de Ia3 Virtudes ca9» n. 39.	12
LA AMERICA.—-Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquí a á la de S .n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á S^tiffeetirfes « cf>non r»e ten#»f que nuf»emarsp par* Enrona. 7
iameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar horj mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e] mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jora3 en ta construcción, particularmente en las bocas su9ti-uyenco al alambre que antea llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace me9 consistentes y duraderas* y adeniasde esta mejora, habiendo demostrado la eeperiencia que las horma* de hierro siempre se quebrantan á causa'de su prolongnda costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También ee compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiemno y los gastos que se ong rían en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se le9 facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en genei al sin omitir el t. abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde •eran atendidas las próposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Kivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tiller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuie os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de é!, habiendo surtido muy buenos efectos á cuanto* se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras de inmejorable» formas para mónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un Buriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-ravos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles & la sociedad como semiue* pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para ga9 de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras Dues ts la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. d*c.—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arre-
Íladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como is anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán c*ja8 de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á prec os mí mámente arreglados: también se han pedidoesnre-sameme á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy *e conoce, un comp eto surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	14
MUEBLES,—Se realiza A precios sumamente baratos un completo ajuar de casa, compuesto de una docena de •tilas de regu ¡a, una id. de madera, 6 sillas de caoba, 4 sillones de id.. 2 banquetas, »m canapé de regiüa, una mesa v 2 rinconera*. un espejo, 2 floreros, 6 cuadros, una meo redonda de •ala, un quinqué colgam«, una bomba, un escaparate de señora, uno id. de hombre, uno id. de loza, un piano, un costurero, un tocador d • señora, une.-pejo de pie, una cómoda de gaveta*, una id. de hojzs, una id. con estante, una cuna, una cami-
ALQUILERES.
Se alquila ó vende un negro jó ven, de buena figu* ra y ágil para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas: en la calle del Consulado n. 82,	3
SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los
Oficios, ia que por sus muchas comodidades é inmedia ;ion al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel o una dilatada familia: tiene cuantas comodidades 9on a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, alj.be, dos letrinas, ¿fcc. En la misma está la llave y dan razón, en la calíe de la Reina número 153.
Se alquilan dos negras, la una escelente lavandera y la1 otra inmejorable cocinera, ambas muy vivas, aseadas y trabajadoras: en la tornería que hace esquina á las cailes del Sol y Comuostela.	4
Se solicitan alquilar 6 negros robo atoa para trabajos de campo: darán razón, en la calle de la Lealtad n. 152 entre tas de la Estrella y calzada de la Reina.	1
Se alquila uuu negra criandera, jóven, sana y de buen carácter, de 3 meses de parida: calle de San Ignacio número 115, el portero dará razón.	1
PERDIDAS
Se ha estraviado un 16 avos de billete n, 8476, folio 13: la persona que lo entregue en la fonda del Desengaño en el Horcon, será gratificado generosamente si sale ptemía do.	3
Se ha estraviado una cartera qne contiene varios documentos entre ello9 un pagaré de 2675$, fechado en 22 de Marzo del corriente año, firmado por D. Antonio García de Villalta á favor de D. Juan Bautista de Landeta y vencido en 31 de Octnbre último: se suplica á la persona que la tuviere se 9¡rva entregar en la calle de la Muralla tienda de ropa N. 4, en la botica del Aguila de oro, calzada del Monte, ó en la Agencia general de negocios n. 7 calle del Obispo, donde se gratificará generosamente, en concepto de que procediendo la suma á qu6 se contrae aquel documento que es lo que mas importante en dicha cartera ee contenia, y de una es-criura pública, se han tomado todas las precauciones convenientes para que en ningún tiempo pueda ser cobrada
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado á. fines de Setiembre del presente afio,
del sujo Divina Pastora, situado en el partido de Arroyo-Arenas, el negro de su dotación nombrado Ignacio, es de estatura alta y huesudo, color sobre colorado, tiene una cicatriz de un golpe en el ojo derecho por debajo de la ceja, de pies grandes y anda como si llevase| prisiones, pues las ha tenido mucho tiempo por cimarrón: el que lo entrega e en dicho sitio ó en la Habana cal le de San Ignacio n. 74. será gratificado con media onza de oro, y se le hará cargos al que lo abrigare.
Desde ei día 29 de Setiembre falta de la casa de su amo el negro criollo llamado Macario Moral, estatura un poco baja, le falta un diente en la encía superior y tiene una cicatriz entre el ojo y la oreja, de edad de 21 años: la persona que lo entregue á su amo ó dé noticia cierta de su paradero será gratificada con doce onzas de oro; advirtiendo que si se recupera lo que se desea en este caso la gratificación será de mucho mas cousideracion; dicho negro es bastante ladino y será fácil que se cambie el nombre, es muy probable que ande con otro hermano suyo que también está huido nombrado Justo, de estatura alta, con una cicatriz en la punta de ia nariz; su amo vive, calle de la Habana nr 158.	3
Ha desaparecido de los almacenes del depósito en Regla desde el 9 del corriente el negro Juli*» criollo, delgado; estatura regular, dientes cortados, eolor muy prieto, velludo y lampiño, tiene una especie d© cicatriz en el párpado inferior de uno de los ojos, de edad de 25 años, anda con pantalón de listado y camisa blanca- Al que lo entregue se le gratificará con media onza de oro,	2
rr, — f
Mr A. R Johnson, Mr. D. Newcomb, D. R. Davis, Mr. L Lebi’aín, Mr. E. Carey, Mr. J. Lacorason.
Idem del berg. amer Salvadora—Doña Mary A. Grce, doña Carmen Cáceres, don Juan García, don Francisco Gómez, don Fedro Sabio, don L. T. Harns.
SALIDAS.
Para Santander frag. esp. Pepita, cap. Royg, por Samá y Hermano.
A las 5j qued ba á barlovento berg, guatemalteco.
___________
Para Trieste berg. dan. Colibrí, cap. Nielsen, por Drake II. y cp.
1100 cajas de azúcar.
Para Barcelona y el estrangero pol. esp. Segunda Day-ná cap. Romeu, por Samá y Hermano.
65 1 cajas de azúcar.
6 arrobas de café 574 arrobas de cera.
50 pipas de aguardiente.
6	millares de tabacos.
Para la Coruñay Santander frag. esp. Santander, cap. A-guirre. por Tórnente Hermanos.
553 cajas de azúcar.
Para Cork frag. ing. Billon, cap. Hoccd, por Picard y Albers.
2á40 cajas de azúcar.
Para Sagua berg. amer. Lincoln, cp. Huff por Drake H.
Y cp.
En lastre.
Para New Orleans vap. smer. Ohio, cap. Schenk, por Dr&ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para Chagres vap. amer. Falcon, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Paru New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap Lcr-cilde, por Drake Hermanos y cp.
100 C8jas de azúcar.
1445 arrobas de café.
79 millares de tabacos.
212 hbras de tabaco en rama 250 docenas de piñas.
36 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
16 canastos de tomates.
Pora Hamburgo berg. esp. Azar, cap. Ameehesurra, por Ohlmr-yer y cp.
248 cajas de azúcar.
7	tercerolas miel de abejas.
1 pipa3 de aguardiente.
210* millares de tabacos.
4350 libras de tabaco en rama.
Para Santander berg. esp. Jóven Celia, cap. Anáreu, por D. P. Martinez.
628 sajas de azúcar.
PARA LA GUAYRA.
> Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero ber-¿vganiin goleta español MARIA DEL ROSARIO, forrado yclav-’teado en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo ó su censignatario ce Ije de S. Ignacio n. 0 74.	_
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER.
vSaldrá en toda esta semana el hermoso y velero ber-^¡Sütgantin español NaRUISA.su capitán Uomenech. y admiteuna cargad flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 18 del actuai la hermosa y velera polacra
_____iCspañola DAYNA, capitán Romeu, admite un resto
de carga á flete y pasageros que serán alojados con roda comodidad.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	t
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-Sü*DON, capitán Butles, admite cargad flete y pasageros —Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Soto-
loneo Aeencio y cp
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, __ capitán O. Prudencio de Muniategui admite carga y pa
sageroa debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar.
PARA MARSELLA. ^
Dará !a vela á la mayor brevedad el sólido y velero _____bergantín francés NYMPHE, su capitán Jordán, admite un resto de carga ligera á flete si oportunamente ee presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bur-
r.ham y cp.
PARA CADIZ
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre,
tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite c| computo de 300 cejas de azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó tu3 consignatarios Drake
Hermanos y«p.
NOTICIAS SUELTAS.
Uu sogeto que por espacio de 14 añ09se ha dedi.
cado á la agricultura tanto en ingenio como cafetales y hacienda de crianzas, desea conseguir un destino en cualesquiera de estas, pues hoy hace cinco dias que salió de la finca que administraba, teniendo personas de respeto que informan su conducta é inteligencia: calle de Neptuno »». 5.	4
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eiuardo Finlay participa á sus amigoa y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. Í25, 9erán de 7 á 9 por la mañana y de l á 4 ñor la tarde.	68
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las ciases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre fes de ía Muralla y Teniente-rey a todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA «ii 15 lecciones garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por L). Juan Benjamín Belt, nafuJal de ios Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de S»a. María de Baltimore: FRANCES, aieman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	8
Real y Esclarecida Arch¿cofradía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo. —El dia 18 del corriente tributa la Real y E. Archicofradía solemnes cultos al Samísimo Sacramento en la solemne fes-tiv dad de Domingo Tercero que está á cargo del Sr. marques de Almeiras c.«mo séptimo consiliario: con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el M. R. P. Mtro. Dr. Fray José Maiii Miranda, prior de la orden de RR. PP. y procesión. Y se participa á los Sres. congregantes de ambos sexos y den as fieles para su asistencia. Habana y Noviembre 16 de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo. José Guadalupe Domínguez.
El capitán de caballería y agrimensor público D.
Manuel Antonio de Medinaéhijos, han mudado de habitación de la calle de San Miguel á la del Campanario-viejo n. 41 entre Concordia y Virtudes: lo que participan, á rus amigos. 2 Un hombre solo que vive de sus rentas y que tiene por ocupación el estudio solicita una habitación cómoda con asisfencia en una casa decente: calle de O-Reilly n. 97, informarán.	2
I). Juan de Orta y Castro, natural de Jesu» del Monte y vecino de San Miguel del Padrón, hacendado del último punto, hace presente al público para los efectos que sean oportunos, que no hu celebrado contrato de ninguna especie por el cual ahora ni nunca haya quedado adeudando cantidad alguna ni ménos firmado pagaré de ninguna especie, siendo a sí que nada debe ni como fiador pero tampoco como deudor, pues todos 9U9 contratos han sido pagados al contado, v que 8¡emprese ha hallado en posibilidad de hacerlo así. 3 Se solicita A D. Francisco Font y Serra, pura entregarle una carta en el escoitorio de los Sres. 8icart, Mit-jan9 v Cp., calle de O-Reilly n. 105.	1
Un jóven europeo desea una colocación para esta ciudad ó el campo, se compromete enseñar el francés, latín, y matemáticas, tiene personas que abonarán su buena conducta: calle de Aguiar n. 31.	1
Una Sra. inglesa que eutiende al o español y de una edad regular, solicita una colocación para acompañar á alguna Sra. y coser lo correspondiente: calle de Aguiar n. 31, almacén de modas de Mme. Piteaux.	1
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo cstraordinario n. 10, los dos cuartos billetes numeres 4588 y 14990
EBTR ACCION.	De! IV Ener 15 noviem	aumen to al dia 15	Estrae Total ge cion 1 nera!, dsl 17
Cajas de azúcar........	573629J		2864 576493»
Arrobas de café. .. ..	480194			637 480831
Mil lures de tabacos.....	91028J	157	1325 i 92510»
Libras de tabaco en rama	1126074		2190 1128264
Bocoyes miel de purga.	328392		
	1859*		
	30P74J	50	
Piras de iguardiente...	6689Í		50 i 6749»
Buques que tienen abierto su registro.			
Para Liverpool berg. csp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Tampico gol. esp. Fior de Llanes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez-
Pata Cadiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el Escmti. Sr. D. Joaquin Gomez.
Para Bristol berg. amer. St8r, cap. Church, por Storey Spalding y cp.
Para Cowes bea. belga Quentin Metsys, cap. Michael-s^n no \Meert y cp. ________________
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo v velero bergantín 33^-ameriesnoJAMES CROSBY, espitan Pendieron, tiene comprometido ia mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 4C0 cajas de azúcar y tabacos pudiendo alojar algunos pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.— Impondrán su9 consignatarios Drake Hermanos y cp
Buques á flete.
SEFLETA
Para cualquier puerto de Euronae! muy sólido y acre-
_____ditndo bergantín español TRIUNFANTE, de porte
de 226 toneladas.—Impondián su capitán Menchaca, á bordo
ó los Sres Fernandez y Pozo._______________
Par a Europa
SE FLETA.
cualquier parte ei nuevo y velero ber--.Vvv gsntin español A NUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 epjn3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios
en la callé de Mercaderes número 8 los Sres Clarke y cp.

CABOTAGE
ENTRADAS.
De Sant* Cruz g. Hermina, p. Hivcro, 254 cajas de azúcar 4 pi>asde aguardiente.
DESPACHADOS.
Para elMar elg. Dolores, p. Cordero, con ef.
Para Siej-ra Morena g. Juanita, p Cabrera, con id.
Para Metan zas g. Ignccua, p. Qut-ral, con id.
DEPOSITO—efeetos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp. 120 piezas de zarazas de algodón. Por D. L. A, Gogel y cp. 25 does bot. de vinode Jerez. Por l>, M. de Santelices 18 tercios sogas de herí quen.

Anuiinnvnu
jlPMSrff0
Gol. mej. Isabelita, proc. da Tabasco.
Idem tsp. Semproniana, id. de Trujillo.
Berg. ing. Louis-a, id. de Guer: esey.
Idem amer. I. B. Luad.id. de Mobil*.
Gol. id. Zephir, id. de Chirlesum.
Berg. esp. Mercedes, id Barcelooa.
Idem ( rus, Parsen, id de Boston
duques que concluyeron sujlesearga.
Frag amer. Millaudon, proc. de N jw-York. Berg, id Otelo, id. de Barcelona.££
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Salidas Berg amer. Vincennes, Merrill, para Charleston.
8ÜQÜ3ÜS A LA OASS&. _______________
PARA NEW-YORK
Saldrá el 20 del ac ual el velero berg-nuin t.mericano ADELINE, su capitán Norton, solo admúe tabaco torcido a flete.—Impondrán sus consignatarios ios Sres. D. L. A. Gogel.	1
PARA AMBERES-
Sa/drá á mediado de la semana entrante el queche belga -MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un teato de carga á fl.te sise presenta con oportunidad.— Impondrái su9 consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
El niártes 20 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de avería« 8 piezas de paño color azul y negro por cuenca de quien coi . ? p.*nda.
El miércoies21 se tuuiaurá un negro nombrado Dionisio de 40 años, calesero y repostero, coartado en 350 pesos á uso de íéria.
Amame
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especulación.—En el escritorio de J\ Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en formi de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir ia solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus ires llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente ios libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña partida de prensas pa.-a copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN 1>E LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba <le abrirse dicho establecimiento en la ca.
He de Riela ó de ia Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes álo9 ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen
establecí miento "sé é rfréji lláii si fl a s, sillones, sofaes, precios moderados.	________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE J EREZ, AiVlON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
rete en bnn ilitos de i y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 150 esquina á la de la Obra-pía.
Porel último buque que acaba «le lleca, del Havre, he recibido de Paria loa efectof^ Kuientea:—Pasta de Reynauld. deNafé v . rabe de ídem.—Efactoa que también han respondido en las enfermedades del necho —
Vichi. Eaencu de zarzaparrilla Je Cobert. Viñedo d® parrilla del Dr. Albert Bolos de Armen!» de¡ Zno Regenerador de la aaog e de Mr. Dupont. Jarabe anii de Mr. Coubet y otroa efectos: lo que anuncio al públfS,*0*? los profesores del arte de curar en particular. Botica del n * Llore a calle de San Ignacio esquina á la de Luz n, 27	4 '
AVISO IMPORTANTE.—50000 FRaZadXs~tÍp lana y algodón superiores, se hallan de venia en el	•
dc IL Luciano García Barbón, calle de la Amargura ,] 7gn°
. COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS^DE Tnr^» números, Latón marino amarillo de patente desde el .r us 16 al 26 y clavos de cobre desde 1 de pulgada, hasta u ímero ctos equitativos, en a calle de Mercaderes ni 85 S C R,,„„ure' y compañía.	’ ur,matn
balanzas defarbanks demoítrIKTTS
plataforma, hay constantemente un surtido de todas’ clases
calle de la Amargura n° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA eÍ^RtT tellas y medias botellas, a precios equitativos en la cali» s Mercaderes n° 85.	ca,le de
EN EL CALLEJON DE LA FUERZ A DETRaí del almacén de deporto de la manteca se vende por y menor lisa salada fresca y huebaa acabadas de recibir de^ cayos del Norte.	; ue l0»
EL BUEN TONO HABANERO
calle de la Habana número 54*.	’
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtí do de cuanto en los tres ramos de que se compone, OB ca en Parts, Londres, Grasse y Filadelfia, invitamos al públi’ copara que examine la calidad de las mercancías, su estado dé frescura y la moderación de los precios.
Por lodo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos eon esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Hinie mque, Charditt Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossiann, Vtulet, Fartna Fabrot. Regnier. Dr. Pierre, Pelletier, Moí,’ pelas. Botot, Gelle, Mougenet & Condray, Saissy, Dr. Ou dd, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert Nnr raandt, Rowland, Windsor. Prince, Taylor y otros.
No Biettdo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repaitiremos en breve un catálogo; y advertimn. que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.--M5nteleias, persianas y polonesas de seda con ñecos. Rae heles y iríseles de terciopelo purpurino v ver des guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekin v Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pata baile y de paseo, ganchttos finos para abotonar el guante, peinetas de ca rey y de búfalo magnificas, peinettea» para papelillos y rizos ganchos barnizados, ttdornos de tocador, neceseres, pulidores de una, motas de cisne grandes y chicos, esponjitas mor fi ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos uttleshnos para Isa uñas y otros objetos de tocador —Para ni’ nos. Zapatos y brodequines.-Ue caballeros. Chalecos he-cLos en París a la ultima moda, de seda, lana y seda y cor-tesde diversas clases muy distinguidos. Coiliataa muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovaies lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos co^ lores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, da cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fir.oe elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfume ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos pre ciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é inoleses, navajas peinesi antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo v carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las na-vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infiuidad de artículos Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de vártae clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores líquidos dentrtficos y pastas odoniálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado ee fabrica. Peluquería.
, ?e.,uc®3 en*cras y medias, casquetes, bandeau, toupé cachifolles, rayas, remolinos, trenzas, rizos, cordones, patillas y vigotes, pelo de 1. ”, 2.« y 3. “ y tejido de todos colorea, á ta Ninon y I risette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, punu las, resortes, cabezas de madera y d* cartón y otros e-fec'os.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce el publico, y respecto á los postizos de cualquier clase se garantizan la brevedad y perfecto nttural.
NOTA:—La venta por mayor sa hace con 10 por 100 mas barato que el precio corriente de la plaza.	2
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIORSE
ddÿMft amtisj'r íi.íwy.hs. rAy¡¡,íT<M-vmra en el almacén de vtveeresde Alctsnelles y Hermano, plaza de S-Francisco b ijo loa portales de Annona.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANC. NYM-ph-. próximo á dar la vela para el puerto de Marsella de 28C0 á 3000 S á gruesa aventura, se admiten '.proposiciones bajo cubierta sellada, h-.sta las 12 dia 24 del corriente, en la calle
de S. Ignacio o. e 74.______________________________________
PARA LA GUAIRA.
Saldrá de 15 al 20 del corriente la goleta eopañola ISA-
_____BEL, su capitán don Domingo Arteta, admite carga y
oasageros.—Impondrán su ctpitan á burdo ó en la calle do la Obrapía n* 3.____________________________________
PARA CADIZ.
Se ri-spnchará inmediatamente el bergantín eepsñoi M tNOLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga compróme ttda y adune el recto á flete y pasageros.—Lo qespacba el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez	________
^PARA SANTANDER.
Salirá á lt mayor brevedad la hermosa fragata española PEPITA, cipitan Royg, anmite carga áfletey paeaaerosque recibirán muy buen trato.—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.____________________________I__
PARA CADIZ
Saldrá muy brevemente la hermosa fragata española HETICA, su capitán l>. José Antonio de Villar, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán muy buen trato.—Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G omez.	I
FAßTE MERCANTIL
IPUJIEIO1©

ENTRADAS.
De Cayo-Francés en 2 dias vapor de S. M. Bazan, su comandante el cap. de frag D. José Jaudenes — Conduce la compañía de cazadores del regimiento de España.
De New-Orleans en 3 días vapor ainer. Falcon, capitán HartBiein, ton. 890, con dinero á Drake Hermanos y cp.—P. 11 y 186 de tránsito.
De New-Orleans en 4 dias berg. amer. Salvadora, cap Williams, ton. 112, con víveres, á don F. Alvarez—Pas. 6
De Psniaenla en 3 dias oorb. amer, de guerra Saratoga, su comandante Mr Nickerson Esqro.
De Mobita en4días berg. amer. Delta, cap. Mehan, tn. 198, con mercancías, á Rnig, Sala y cp.
Pa>ag. del berg esp. Mercedes—D. Pedro Girones don Jaime Panjau, donEs'éban Oliver, don Pedro Prat, don Pedro Panjan, don José Villar, don Juan Colls y Foment, don Agustín Oarneñ» y Giben
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta pequete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y quo serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle de los Oficiosn'’ 61 (rente al Correo O. Ciriaco Blanco.
EL SOLITARIO. ‘
El quo precede es el nombre con que se acaba de establecer una platería 5' joyería en la calle de Riela n. 84, esquina á la de Compoatela, reuniéndose en ella de todo cuanto en establecimientos de! mismo ort« y comercio puede encontrarse dei trabajo mas esquisito y hechuras mas modernas entre cuyo surtido se distinguen por la superioridad de bu clase, la hermosa prendería siguiente:—
De brillantes.
Temos, medios temos, brazaletes, candados, argollas, alfileres para señoras y caballeron, sortijas, solitarios y con 3, 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños, candadnos, aretico3 y argollitas para niña, todo del mejor guato con muchas y grandes de estas preciosa? piedras.
De oro y piedras de colores.
Aderezos, ternes, medios ternes, brazaletes, candados, argollas, alfileres p3ra señora con mosaico, camafeos, miniaturas y para retratos, sortijas, botones para camisa, aretes, collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.
Dq oro solo.
De todas la3 clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas, lapiceros con plumas y sin clla9, lentes, espejuelos, llaveros, dedalesj relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de todos tamaños y de una y dos tipas, cruces, llaves para reloj, juegos de sellos y llaves para leontina, habillitaa para »apatos, tenacitas para fumar y bastones de varias clases.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanías, escupideras, orinales, candeleros, cucharas y tenedores de todos tamaños, herrajes de plata completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espuelas. espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón, tirantea y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones, lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarreras, cajas para rapé, fosforeras y petacas doradas y sin dorar, palilleros, tabaqueros, cuchillitos y otras varias piezas; ofreciéndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las dos grandes v acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer ai mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan favorecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de su contenido.	1
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad posible ia goleta española SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de carga a flete y pasageros á los que el crpitan promete utt esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número los Sré s. Arrieta Viilota y cp.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española P A QUETE TETIS. al mando de su acreditado capitán D. Joaquín de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acos umbra dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n" 8 Arrieta Viilota y cp	______________
PARA NEW-YORK
Saldrá el 18 d"l corriente la hermosa y velera fragata paquete ADELAIDE su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán eicapitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.____
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paque-o de vapor y correo do los Estados-Unidos, F ALGO N, al mando de su capitán el teniente de la Marina dedichos Estados, D. H. J. Hartstene, Saldrá del 19 al 50 det corritiite después do la llegada del hermoso vapor Ohio, que se aguarda de New-York en la misma ficha: por pasagesy carga.—Impondrán los coMsiunatarios Drske Hermanos y om_
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español
_____.DOS HERMANAS, su cachan don Jesé Mariano
I Fabregas, admite utt resto de carga á flete como también pasa-
Id. del vapor amer. Falcon—Mr. H. II. Jacobs, don A’lgeros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus H. Faber, dofis D. Rogers, Mr. W. B. Hays, Mr. J. Haya, consignatarios Alcisnelles y Hermano.
ARROZDE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alcmna tebeja. Calle de la Obtspta n..°. 122 esquina á la de ks Oficios.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-ma! por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Lluvaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el alinucrn de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de ¡a Amargura. +
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 15 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménos el qq. núme ros 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de I70y 10 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 1( pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—Cajts de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—En la calle de la Obra-pía espuirta á la de S. Ignacio n.° 10.
SESOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DIAZ para entregarle una ceja de efectos venida á su consignación por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander; calle de la
Obrapian. 13.	t
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 V
14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de todos tamaños á precios sumamente batatos con el objeto de realizar una fac-tu-aen la calle de O-Reylli n° I 03 escritorio de los señores
Sicart Mi jarts y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR iOTRO BUQUE de mas porte ei nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa-B a-
Ica impondrá su espitan a bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n° 74.
10a. función del segundo mes de abono.
Para hoy 18 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena la siempre aplaudida (ópera en tres actos y un prólogo música del célebre Vardi, titulada-
ATTILA.
Cayo reparto es el siguiente.—Auila, rey de los Hunos, Sr. Ignacio Marini.—Erio, general romano. Sr Luis Corradi Setti.—Od&bella, h ja del Sr. de Aguilea, Sra. Angela Bo9sio. —Foresto caballero ap.uiles, Sr. Domingo Lorini,—Uldino jóven bretón, esclavo de Amia, Sr. Luis Martinelli.—Leone, anciano romano, Sr. Pedro Candi.
Co.os y comparsas.
La escena pasa durante el prólogo en Aguilea, y en las lagunas adriúticas; y en los tres actos en las cercanías de Roma.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función, empezará á las siete en punto.
NOTA.—Con la función que deberá ejecutarse el miércoles próximo concluyen Iasl2de¡ presente abono: los Sres. a-bonados que gusten conservar sus respectivas localidadespue den acudirá los altos de la pescadería, escritorio de D. Francisco Marti y Torrens, los dias 18 19 20 y 21 dei corriente mes,
lia. función del segundo abono.
Para el lunes 19 de Noviembre de 1819.
En celebridad de los dias de nuestra amada soberana S. M. la Reina Da Isabel II la empresa ha dispuesto una escogida función, cuyo pormenor es como sigue.
Se pondrá en escena la grandiosa ópera en dos act03 música del inmortal Bellini titulada:
NORMA.
Cuyo reparto es como sigue.—Polion procónsul de Roma en las Galias, Sr. Lorenzo Salvi—Orobeso padre de Norm', y gefe de los Druidas, Sr. Ignacio Matini.—Norma druides», Sra. Balbina Steffenone.—Adalgisa jóven sacerdotisa del templo de Irmnsul, Sra. Eliza Costini.—Clotilde confidente de Norma Sra Luiaa Bellini—Dos niños h’jos de Norma y Polion.
Coros y comparsas.
Los retratos do SS. MM. estarán colocados encima deis palco de la Presidencia, y cubiertos con un gran dosel. Al levantarse el telón, la orquesta tocará la matcha ¡Real y el Sr. Presidente descubr.rá los retratos de SS. MM. En seguida se cantará un himno por toda la compañía, adviniendo que los artistas que trabajan en dicha noche irán vestidos en carácter de la ópera, que se representa y todos los demas artistas con suf propios trajes.
El teatro estará completamente iluminado.
~	La función empoza-á á las 6á-
TEATRO DEL CIRCO.
4. ® función de baile por Mme. Augusta.
Que tendrá efecto eí dia 18 del corriente con el gracioso baile pantomímico compuesto por Mr Taglioni, y la música por el Sr, Conde de Caraffj, en dos actos, (tres cuadros) titulado;
NATALIA O LA LECHERA 8 UIZA. ________________Emnezará á las 7 en punto_
ESCAURIZA.
El domingo 18 del corriente tendrá efecto un gran baile en los mismosjérminos de los anteriores.
Sociedad filarmónica de Isabel II del Bf juca!.
La junta directiva de la sociedad filarmónica de Isabel 11» deseosa siempre de corresponder á los filantrópicos sentimientos que 1ü animan en obsequ o de sus semejantes, no tu* vo reparo en acceder gustosa á la invitación que se le hizo pe* ra preparar una fqoeion dramátúa, escogida y varifda á benéfico de los pobres vergonzantes de esta ciudad, arreglándose al efecto en el orden siguiente:—Obertura á toda orqueste^ —A continuación se representarán las aplaudidas y celebradas piezas en un acto tituladas—Una Romántica, Mi Secreta-r o y Yo, Mi Cafetal,—concluyendo con un baile que durara hasta la hora de cp&lumbre.—Espera la sociedad que serán secundados sp8 sentimientos no solo con la asistencia de los vecinos del bejucal, sino también por los de la capital y puj" blos délas inmediaciones, porqué las obras piadosas son de todos los hombres. Si se llena debidamente el objeto de esta función, es cuanto puede desearse por la sociedad que la pr°* mueve —FUNCION ESTRAORD1 MARIA -La misma sociedad tiene dispuesta pata el 19 otra función obresalien e^ que se compondrá de las partes siguientes—l, • hartura a toda orquesta. 2, >-e representará por la sección c ¿declamac1 la aplaudida y chistosa pieza en do9 actos Un ir »ncesen -X. tagena. 3. se pondrá en escena por primera vez el conocí juguete cómico en un acto, Atrás.	u0
Terminado que sea seguirá el gran b ♦> : de etiqueta q durará toda la noche, en e! salón de la mi nía sociedad, se hallará ilumina !o y adornado con todo ► i lujo posible^. cando en el la conocida orquesta del Trin fo, á cuya ja . estraordinaria se haconvidado por pápele as que sq taei.i también á los transeúntes por la comisión encargada. | —
IMPRENTA DEL UüBlERfTb POR S M.