trido» y Ia obligación de sustraeros 1 la perniciosa ¡n-encía de los corraptores de toda moral y de los enejas de la religión católica, fuente inagotable de todo ®. 'J, y de toda prosperidad social, que formaba vuestra °|or¡ay que hacia que os considerasen como la familia o edilecta que Dios favorecía con sus dones particulares, C iaos ordenado que se publique en nuestro nombre una 'inistia para todos los que no están escluidos de esté »Veneficio Por *as excepciones enunciadas en el regla-
meDTales son las disposiciones que en presencia de . g hemos creído deber publicar para vuestro bien; V-oosiciones compatibles con nuestra dignidad y que, J lóente ejecutadas, creemos firmemente pueden pro-ae jr el buen resultado que apetecen los hombres ilustra-ió El buen sentido de aquellos que entre vosotros niren al bien en proporción de los males que han su-nos sirve en el particular de la mas amplia garan-, pero cuidemos,ante todo, deponer nuestra confianza "n Dios, quien, en medio de sus justos designios, no e. sffliente jamas su misericordia.
" Dado en Ñapóles, en el arrabal de Portici, á 12 de Setiembre de 1819, cuarto de nuestro pontificado.
NOTIFICACION.
La comisión gubernativa. Su Santidad, movido por
las circunstancias que
ueden atenuar, para cierto número de sus súbditos, la ólta de haber tomado parte en las turbaciones políticas uc últimamente han aflijido tanto los Estados-Ponti-¿cios, y deseoso de mostrar mas y mas la bondad de su razón verdaderamente paternal, usando de su pleno „cder en proyecto de tantos hombres estraviados, acaso «educidos ma3 que seductores, se ha dignado tomar las ¿¡«posiciones siguientes conforme al artículo 6 de su m tupropi°, fechado en Ñapóles á 12 del corriente:
En cumplimiento de los venerados mandatos de Su Santidad, nos apresuramos á publicar, conforme á sus intenciones soberanas que nos han sido transmitidas, las disposiciones siguientes:
A todos los que han tomado parte en la revolución terminada recientemente en los Estados-Pontificios, se concede por indulgencia soberana la remisión de toda nena en que hayan incurridoá consecuencia de los delitos políticos por ellos cometidos.
1 De este perdón quedan esceptuados:
Los miembros del gobierno provisional.
Los miembros de la Asamblea Constituyente que l,an tomado parte en las deliberaciones de la Asam-
Los miembros del triunvirato y del gobierno de la
república.
Los gefes de los cuerpos militares.
Todos los que, habiendo gozado del beneficio de la amnistía anteriormente concedida por Su Santidad, y rallando á la palabra da honor que habian dado, han lomado parte en los trastornos acaecidos en los Estados-Pontificios de la Silla Apostólica.
Los que ademas de los delitos políticos, se han he-cho culpables de delitos que comprende la ley penal vigente.
Este perdón no garantiza la conservación de sus empleos públicos, provinciales ó municipales, á los que, por su couductaen las turbaciones pasadas, no se hayan hechos dignos de ellos. Esta reserva se hace ostensiva á los empleados y á los militares de todas armas.
En el Quirinal, á 28 de Setiembre de 1849.
G.card. Delta Genga Sermatei—L,. card. Vannicelli Cas¡ni,.—L. card. Mitri,	(La Crónica.')
AUSTRIA Y ¡HUNGRIA.
El corresponsal de Viena del „London Times” ha ce la siguiente relación de la recepción que el Emperador hizo al mariscel Radetzky y al Ban Jellachich:
„Podéis dar entero eré uto i la siguiente relación de lo que sucedió ú Radetzky en su primera entrevista con el Emperador. Después de haber manifestado el último su profunda gratitud al venerable guerrero: le suplicó le ayudase en lo sucesivo con sus consejos y esperien-oia. Mees imposible reproducir las verdaderas palabras que usó el Mariscal en su contestación, pero manifestó que era un hombre perteneciente á lo pasado y por consiguiente poco A propósito para combatir las exigencias délo presente y délo futuro; pero que esto nada importaba, cuando, puesto que un Individuo dotado del carácter mas noble que habia conocido en su prolongada carrera de ochenta años, era un fiel adepto del Emperador quien siguiendo sus consejos, no podria ménos de dis-íuitar de un reinado glorioso y feliz. ¿Necesito decir que Radetzky hablaba de Jellachich! Habiendo entrado poco después el Ban, el Emperador le dijo los elogios que el mariscal acababa de hacer de él presentándole libre campo para que manifestase sus opiniones. Jellachich con d lenguagefranco y enérgico que lees nataral abogó por la causa de ia constitución, y con rara elocuencia, trato de demostrar al Emperador la absoluta necesidad en que estaba de cumplir escrupulosamente las promesas-»que habia hecho á sus súbditos. Dícese que su discurso produjo la mas profunda impresión en cuantos se hallaban presentes. El Emperador permaneció impasible, pero conleslóde una manera que no dejó duda acerca de que las palabras del Ban habian completado lo que comenzó poco antes, la recomendación de Radetzky.
El día 22 se debia dar un gran banquete en la Re donten Saal en honor del Mariscal Radetzky. El banquete debia ser de ochocientos cubiertos. Radetzhy co-mióel 20 con el emperador en Schcembrun. Solose hallaban presentes los príncipes de la familia Imperial. La co mida se habia ordenado únicamente para doce personas.
Tratábase de aumentar el número de tropas austríacas existentes en los Estados Romanos.
Georgey llegó á Klugenfurth el 11. La comitiva constaba de dos carruages: él, su esposa, su hija y el mayor Andrassy, en uno; su asistente y sirvientes en otro. Se detuvieron en Kaisser-Krone, donde Georgey se ha establecido. Anda libremente por las calles pero general mente acompañado por su esposa ó por el mayor Andras-sí' Dícese que Georgey ha manifestado el deseo de comprar una posesión en las inmediaciones de Klugen-
Segun carta de Acs, se habian roto las negociaciones con Comorn y las tropas imperiales se disponían á " Jt un asalto general á la fortaleza. Sin embargo, dice el anderer, que á consecuencia de la intervención del mariscal Radetzky, Comorn capitulará en los mismos 'armiños que Venecia.
Las noticias mercantiles de Viena del 21 último di-
que el nuevo empréstito do 7.000,000 £ habia sido
'»tu acogido.
.. Varias personas afirmaban confidencialmente en 'ana el 22, mientras que otras tachaban el rumor de Prematura, que Comorn se habia rendido á las fuerzas ^triacas. Sin embargo, todos opinaban que si no lo ha lecho,no tardará en hacerlo, pues las condiciones ofieci-a= poi el general Nugent eran de muy generoso carác-,cr' J altamente favorables para la guarnición.
,. Decíase que Bem había muerto de sus heridas en 'a'aquia.
FRANCIA.
Según aparece por los partes de los diferentes cor-E'oueiítos de Paris en la última semana se habian efec-hah s^OO matrimonios, número mucho mayor del que ha “ en los meses anteriores.
i res son las cuestiones principales que se han pre-I r5 ante la mayor parre de los Consejos Generales. ,¡ La posición de la Hacienda afectada por la supre-Via Kt ^erec^° sobre los licores potables, votado por la tes H m ^ons,t,uyenle y por el sistema de contribucio-c;0 e, ”L Passy. 2.“ La cuestión de descentraliza-Hes administrativa, 3.“ La revisión de la constitución. J(18 Pecto del primer punto, la mayor parte de los conse-d °7'era,es se pronunció á favor de la conservación del c»ntr a S0*).Ie *os licores potables, y decididamente en r¡araa “el sistema de contribuciones de M. Passy. De-
sapoyar al representante francés en sus reclamaciones contra el Emperador de Marruecos.
Un corresponsal dalas siguientes noticias muy satisfactorias respecto de la animación que reina en los negocios comerciales.
„No podemos fijar demasiado la atención en la actividad comercial renaciente, particularmente cuando algunas personas interesadas en la continuación de las dificultades de la nación, se empeñan en pintar como muy desastrosa la situación comercial é industrial. El temor del mal es entre nosotros tan peijudicia! como el mal mismo. Todas nuestras manufacturas demuestran la mayor actividad; las de artículos de lujo que habian reducido el número de trabajadores, no solo los han vuelto á llamar, sino que tienen necesidad de nuevos brazos. En el barrio de San Antonio, particularmente, los tra-trabajadores no bastan. Se calcula que desde Febrero de 1848, no baja de 11,009 el número de artesanos que han sido enviados para colonizar á Argel, á los departamentos agricolos, y deportados á consecuencia de los tristes acontecimienros de Junio. Resulta de esto que los directores tienen que aumentar los salarios, hecho que ciertamente se guarda muy bien de mencionar los periódicos rojos. Rúan, Lyon y otras ciudades manufactureras, se van recobrando también; las órdenes que se enviaban á Manchester han vuelto i ellos de manera que no saben como darles cumplimiento. Tanto en las provincias como en Paris faltan brazos. Si volvemos la vista á los puer tos vemos aumentarse diariamente el movimiento comercial. Estos y otros muchos hechos bastarán para tran-quililizar el pais. El adelanto es general, y si mucho se ha hecho para obtener tal resultado, es evidente que falta aun algo quehacer para conseguirlos mejores.
[Trad.]
1.	'
2.	*“
3.	®
4.	“
5.	“
LA VENTRILOQUIA. [*]
f Continua.']
No podía volver de mi asombro; parecia que la voz Be habia estinguido en la boca del ventrílocuo; no se notaba alteración alguna en su semblante, aunque tuvo cuidado de no presentármela mas que de perfil. Dabaá la voz la dirección que le agradaba, y la ilusión era completa. Aunque preparado ya, mis sentidos no podían desimpresionarme.
La Academia de las ciencias no se desdeñó de estudiar el fenómeno, de que tan maravillosamente se encontraba dotado aquel individuo, y encargó el eximen á Roy y Fouchi.
Los do9 académicos examinaron primero el vientre de Saint-Gilles, sobre el cual tenían puesta la mano mién-lias ejercía las funciones deengastrimysta, y reconocieron que el abdomen no tenia ningún movimiento particular que pudiese concurrir á la formación de la voz, y esto fué suficiente para asegurarse que hasta entonces se había creído malamente que aquel órgano era el que mo< d'ficaba la voz del ventrílocuo.
II.
'etio sm embargo, que como el modo de percibir an-la contribución era vejatorio é incómodo, c| ““«“ñas razones para efectuar várias mejoras en de¡¡ 0 *¡e colectarlas. Sobre el segundo punto, el de la
¿Cuáles son, pues, las causas de este fenómeno! El abale de La Chapell las conoció muy bien en concepto de la Academia. Las atribuye á un juego particular de los músculos de la faringe y de la garganta, juego que todo hombre de una organización común, puedo adquí rir con un ejercicio constante y sostenido, y con una voluntad firme y decidida Je plegar á él sus órganos.
Sin embargo, esta facultad no habia costado mas que ocho dias de trabajo á Sait-Gille9, que la adquirió en la Martinica, á fuerza de querer imitar á un ventrílocuo, de quien era muy amigo.
Debe, no obstante, fijársela atención en una cosa que sin duda contribuye á aumentar la ilusión, y es, que cuando hablan los ventrílocuos el aire choca en lo interior de la garganta al tiempo de la aspiración, y no en lo estertor, como sucede en el modo ordinario de hablar, lo cual da á la voz el carácter que parece que se la hace Venir desde lejos.
Pues que los sonidos de los ventrílocuos se articulan perfectamente en la cámara posterior de la boca, ¿por qué, pregunta el abate de La Chapelle, no se vuelve á llevar á ella !a voz como se hace á la parte anterior de la boca en el uso ordinario de hablar! Esto proviene contesta, de nuestros juicios de costumbre: sola la espe-riencia nosenseña á juzgar por medio de la vista acerca de la distancia de los objetos, lo mismo aprendemos juzgarla por los sonidos. Cuantas veces se modifique el aire de mas cerca para producir los sonidos que la espe-riencia nos ha hacho conocer que viene de léjos, creemos que el ruido se forma en la misma distancia y en igual dirección, aun cuando hablen muy cerca de nuestros oidos pues esto es precisamente lo que sucede cuando el ventrílocuo habla junto á nosotros, y ejerce sus facultades engastrímicas. La voz, aunque bien pronunciada é inte lígible, se acerca mucho á la voz baja. Si es delgada prolongada y como espirante, tiene las cualidades de una voz débil que viene de léjos, Jebe pues, atribuírsela es ta cualidad hasta que la esperiencia no nos demuestre otra cosa.
Mr. Comte, célebre ventrílocuo, dice que la voz forma como de ordinario en la latinge, pero que el juego de las demas partes del aparato la modifica, y que la inspiración la dirige al tórax, en donde resuena.
He aquí como resume la cuestión el doctor Colom bat de l’Isere.
“Mr. el doctor Lespagnol, sostuvo en 1811 en disertación inaugural, que con auxilio del paladar es como principalmente pueden modificarse los sonidos, de modo que se gradué la intensidad de la voz para produci la ilusión de la ventriloquia. Esta última teoría se aproxima mucho á la nuestra, y solo se diferencia en que su autor, que como nosotros es engastrimysta, solo habla de la acción del paladar, y dice que aquella acción es la que únicamente produce la ventriloquia, impidiendo que salga el aire por lasaberturas nasales.Según este sábio y apreciable comprofesor, la diferencia que existe entre la voz que viene de cerca y la de lejos, es que en la primera se oyen sonidos que salen de la boca y de la nariz, miéntras en la segunda solo salen de la cavidad vocal. Lo que dice este médico acerca de la salida del aire, es un hecho que cualquiera puede conocer por si mismo, especialmente si se quiere emplear el mecanismo vocal que vamos á indicar, como el que según nuestra ptopia es-periencia, e9 el que produce la ventriloquia. Para hablar como los engastrimystas, ó si se quiere con el vientre, según suele decirse con poca propiedad, no es necesario tener una conformación particular en los órganos de la respiración y de la voz; basta tan solo hallarse dotado de cierta flexibilidad en la parte superior del aparato fouador y con un poco de costumbre y de ejercicio, se llegan á producir con facilidad todas las ilusiones vocales que constituyen el arte de los ventrílocuos.
•‘Como por'una paite, añade monsieur Colombat de l’Isere, los hombres tienen por lo general una inclinación secreta é involuntaria á imitar todo lo que ven, y por otra, se ha observado que de todos nuestros órganos, el de la voz es el mas á propósito para la imitación, creo poder asegurar que si una persona joven viviese en compañía de un ventrílocuo, no tardaría en serlo involuntariamente; del mismo modo que dos individuos que viven reunidos largo tiempo, concluyen por tener un mismo tono de voz, y lo que es inas admirable, todavía adquiere casi el mismo sonido.
“Convencido de que para ser ventrílocuo basta tener órganos bien conformados y movibles, y pulmones grandes y permeables al aire, he conseguido con un puco de ejercicio, haciendo en mí mismo esperimentos sobre todos los sonidos vocales, imitar bastante bien los de los engastrimystas, para producir perfectamente todas las ilusiones que constituyen su arte, solo nos falta ma9 costumbre y sobre lodo la facultad tan predominante en ellos de imitar todas las inflexiones vocales.
(Continuará.)
no podemos ménos de creer que el año presente ha querido hacerse noble porta sus repelidas y copiosas lluvias entre las que no han faltado la9 de costumbre como son las del dia deSan Agustín, San Juan y las de San Rafae de que nos ocupamos.	1
Nortes.—Mucho se hacen desear estos queridos viageros á quienes aguardamos con tanta impaciencia. La temperatura sin embargo va refrescando aunque lentamente lo que hace creer no esté muy distante el momento en que arriben á nuestras playas. Vengan pues en buen hora, serán recibidos y saludados con marcadas muestras de entusiasmo, y vaya en paz este calor sofocante que tan malos ratos nos ha proporcionado en el presente verano.
—La California.—Ahora que se aproxima el invierno la mas feliz época del año en que la moda ejerce todo su poder, parécenos muy del caso llamar la atención de Duestras bellas hácia el elegante surtido de que se compone el establecimiento de ropas La California situado en la calle dei Obispo esquina á la del Aguacate. En el hemos visto infínidad de objetos preciosos de mucho gusto propios de la estación presente entre los que figuran lindísimas telas para túnicos, graciosas bertas, moaré, tornasol muy elegante, abanicos de gran valor propios para las grandes reuniones, é infinidad de artículos dignos de la juventud y que ha procurado reunir su activo dueño, con el fin de satisfacer cuantos pedidos se les hagan por los partidarios de la inconstante moda.
Retreta.—La música del regimiento infantería de Galicia tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas siguientes:
Introducción de Lucia.
Aria obligada á cornetín de pistón.
Final del tercer acto de Lucía.
Danza titulada La Jagua.
Paso doble con cajas y cornetas.
Liceo.—La incansable sección de declamación de este noble instituto, prepara para representarla en su lindo teatro el lunes próximo la hermosa producción dramática intitulada „Cecilia la Cieguecita” la que según el embullo que se nota en las apreciables personas que la tienen á su cargo, quedará brillantemente ejecutada agregará un triunfo mas á los muchos que ha sabido conquistar el Liceo.
Bailes y saraos.—Con motivo de ser el dia 29 del corriente el dia de las bellas Narcisas y Narcisos habrá en algunas casas de esta ciudad convites, bailes y saraos.—En estramuros se preparan algunas diversiones notables por su originalidad, puessenos ha hablado de un concierto de veinte guitarras.
Escauriza.—El próximo domingo tendrá efecto en los altos salones de este hermoso y ventilado café un gran baile como los de costumbre en el cual se tocarán nuevas y escogidas danzas.
Lluvias.—Con este título d ¡ce la Aurora del mártes lo que sigue.—El domiugo cayó un aguacero que principió á las tres y media de la tarde y concluyó á las siete media de la noche ó poco mas tarde.
Del mismo periódico.—Abundancia de pescado.—La arribazon de estos dias ha bajado su precio en la pescadería ha9ta ocho pesetas ó una ménos la arroba. Por las calles hemos visto vender dos pargos grandes por un real fuerte. Personas hay ya que de tanta abundancia ni quieren oir hablar del pescado.
Temperatura.—Con este titulo dice la Aurora de Matanzas:
Ayer 23 á las 6 y media de la mañana el termómetro de Farenheit marcaba 76°: á las 11 ¡el de Reaumur marcaba 19°:—Poco á poco vamos ganando terreno en la mejora de temperatura.—El barómetro señalaba ya un tiempo ménos metido enagua de lo que nos alegramos, pues van ya muchas tardes y noches que nadie puede salir á la calle, si primero no se proporciona una lancha de las que están siempre en las bocas de ámbos ríos.
Del mismo periódico.
Lluvias.—Continúan las lluvias con esceso, tanto que los labradores ya no las quieren.
Como otras vec«a con amante brio!
¡Ay! que en fatal engaño desvario Cuando á la ley precisa corresponde Llevarte al campo de la muerte, donde Hoy te contemplo impalpítante y frió.
La enfermedad cruel, á un tiempo airada, Nuestras dos existencias invadiendo,
H<zo á la parca preparar la espada.
Espada que te hirió, mi pecho hiriendo; Pues al cortar el hilo de tu vida Dejó en mi seno del dolor la herida.
M. de Meza.
|esta obra, se hallará de venta encuadernada al precio de 3$ el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las librerías de Sana, calle de la Muralla.	II
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
Boletín de por la tarde.------Siendo el objeto del
boletín dar cuenta á nuestros suscritores de la entrada y salida de buques asi de travesía como de cabotage de las operaciones de Aduana, y de las noticias mas recientes, como nada de esto ha habido ayer que comunicarles no se publicó; lo que ponemos en noticia de nuestros lectores á fin de que no lo atribuyan á olvido ó descuido de los que están encargados de repartirla.
ERRATA.—En la última columna de la 2.18 plana de la Gaceta de ayer, después del membrete Estados-Unidos, dice New-York 19 de Octubre, y debe ser New-York 10 de Octubre.
HABANA 26 DE OCTUBRE.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 19’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 41 de la tarde.
]*ara<la los cuerpos de la guarnición.—Gefede dia el señor coronel D. Francisco R. de Apodaea.
De semana—Escribano D Vicente Rodríguez Perez.
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Manuel Valdes Miranda y D. José Atanasio Valdes.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. don José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús María y Cha vez.— Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Colon y San LAzaro—Dr. í>. Rafael Cortes y Ldo. D. Juan Francisco Villaverde.
De Beneficencia.—DvputaAo e.n el presente mes.—E Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
l>e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Isidora Úrue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. Conde de O-Reilly.— En el de Santo Cristo.—El Sr. Francisco Calderón y Kessei.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justinianí—En el de Colon.— El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor.— -El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. I). Fernando de Peralta.
Vacuna.—Hoy alas 11 se administra el virus en la sacristía de Jesús Maria y mañana á la misma hora en la Sala. Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 25.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..30 puíg. Odéc. 5 cent.
A las 7 de la tarde...30 pulg. O déc. 3 cent.
r¥(Xrj
COMPAÍilA del ferro-carril de Cárdenas.—Señalada la tarde dei 31 del corriente para celebrar junta general con objeto de oír el informe de la comisión que ha examinado las cuentas del último semestre, y de nombrar tres directores, se avisa á los Sres. accionistas que tendrá efecto en la casa del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete. Habana 18 de Octubre de 1849.—C. F. Coppinger. 6
EMFRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE Cienfuegos y Villa-Clara.—En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, se acordó participar á loa Sres. accionistas por este orden, que se va á dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo S.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Octubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.—Por acuerdo de la Junta Directiva de esta empresa, se convoca á loa accionistas para la general estraordinaria que tendrá lugar el viernes 26 del que cursa á las 5 de la tarde, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de deliberar acerca de las modificaciones necesarias en la tarifa del paradero de Banagüises. Habana, Octubre 15 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	8
LA COMPAÑIA de la fábrica de clavosjde la Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que Be halla ya en disposición d» poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de ta Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp.—Cárdenas, Sr. Moray hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba, Sr. rons y Ziegler. 25
TERMOMETRO CENTIGRADO.
CORREO DE LA ISLA.
De los periódicos del interior que recibimos tomamos lo siguiente que es lo único interesante que en ellos hemos encontrado.
TRINIDAD.—El correo del 17 contiene lo siguiente.
Nortes.—Hace dias ya que sentimos la mudanza de temperatura, reinando en algunas horas de la mañana y de la noche, esos vientos frescos y agradables que nos anuncian la proximidad de la Pascua,de los nacimientos y de los pitos.
VILLA-CLARA.—El Eco del 13 dice:
Rayos.—Antes de ayer juéves por ia tarde, en medio de un recio y dilatado aguacero aue por espacio de muchos años no iteraos visto otro igual, y el cual duró desde la una hasta tas oraciones, cayeron tres rayos. Como á las cuatro cayó el ptimero sobre la torre de la iglesia de Nuestra Señora del Carmen,y á la media hora descendió otro desprendimiento sobre la misma, destrozando completamente el pilar ó columna que está junto 4 la cruz, hundiéndose en seguida por la bóveda del campanario y haciendo saltar la puerta déla escalera, desde cuyo punto se lanzó sobre la base que sostiene el cuerpo de la torre, desboronándola y rajando las paredes profundamente, haciendo otras averías de consideración en las puertas y el tejado. Ultimamente, salió por la puerta principal desgonzándola en sns estremos y sacándole várias astillas en su espantoso descenso. El otro cayó en una casa particular del mismo barrio, y afortunadamente no ha ocurrido ninguna desgracia personal.
En el mismo periódico del 16 hallamos:
Lluvias.— Desde el jueves próximo pasado gozamos de ellas de tal modo, que estamos hastiados y deseando cámbie la temperatura desapareciendo esa atmósfera nebulosa, recuerdo de un invierno en Europa, y que el vejete Febo ilumine de nuevo la naturaleza.—Sabemos que las aguas han sido generales en la jurisdicción, y que ios arroyos y r>os han salido de sucáuce, pero no ha llegado á nuestra noticia ninguna desgracia personal que haya que lamentar.
SANTI-SPIRITUS.—Bajo el membrete de Lluvias publica el Fénix del 19 lo que sigue:
Pronto tocarán éstas su término, y miéntras tanto estamos bien favorecidos por este elemento,pudiendo decir que hoy hace mas de diez dias que llueve con estremo, notándose que sin embargo de eso, no se disminuye el terrible calor que nos abrasa.
PUERTO PRINCIPE—Del Fanal de Puetto-Prín-cipe del 11 tomamos lo que sigue:
Te-Deum.—El miércoles, dia del cumpleaños de S. M. Doña Isabel II de Borbon, se cantó en la iglesia parroquial Mayor, un solemne Te-Deum; á que asistieron la Real Aediencia, el M. I. Ayuntamiento, y demas corporaciones civiles, eclesiásticas y militares y otra9 personas de distinción. Una compañía de cazadores de Cantabria hizo las descargas de ordenanza, tocando sn buena banda de música escogidas piezas.
Del mismo periódico del 12.
Baile.—Muy concurrido, muy bello y animado estuvo el baile, que con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina doña Isabel II, tuvo lugar el miércoles en los hermosos salones de la Sociedad Filarmónica.
las 7 de a mañana		25	15
las 7 de la tarde		25	00
REAUMUR.		
las 7 de a mañana		20	00
	20	15
FARENHEIT.		
las 7 de la mañana			78	00
las 7 de la tai de	 		77	00
HIGROMETRO.		
las 7 de 1* mañana		89	00
las 7 de la tarde			92	00
LIBROS
vanas mejoras ndo punto, el di
r°ueha ,, 'lriac'on’ 1°3 Consejos Generales han obrado con
"‘estío adir,
C)e-t|l lneaara, evadiendo siempre el lado político de la ■ °n\ y circunscribiendo su exàmen al punto de vis-
'jaaes'i¡inistra.t*vo pidiendo la reforma de ciertas formali-eejp 1ce tiempo condenadas por los prácticos. El ter-el de la revisión de la constitución, apénas se °Cuparon ¡jUe-9| *os Consejos Generales, solo seis se
*J¡ ^°nsejodel Alto Garona habia aprobado una re-l° 'orno 1* favor.^e una redacción en el ejército tan pron-0 Per,nitan las cuestiones de política estrange-Cesidad rf13! Consejo ha resuello después que si la ne-d‘l ¿g ® ‘a hacienda, hacen necesaria la conservación 'ho derpC v,0 ®°^re 1°8 licores espirituosos, se reduzca di-En p |° mas que sea posible.
Atóalo atl3 .ha estallado una violenta tempestad que Olerías1103 *^as y <lue derribó algunos árboles en las C^ ®n 1°8 Campos Elíseos.
^ado tei- ^0^0n del 10 dicen que el gobierno habia áltese una expedición para Tánger destinada
Barrio del Jlngel.—Fuegos artificiales.—Las piezas de fuego que debieron quemarse en la noche del 23 víspera del alcangel San Rafael con motivo á la fiesta que anualmente se celebra en su Iglesia, se quematán en la noche del próximo sábado según hemos sido informados. En esa noche como es de presumir estarán muy concurridas las inmediaciones de la loma: las calles embanderadas y luciendo graciosas colgaduras é iluminaciones como para contribuir al regocijo público.
Temporal.—La mañana del dia de San Rafael se presentó nublada y lluviosa y hasta el momento de escribir estas líneas que son las diez de la mañana del 25 no ha cesadode llover.—Las calles están intransitables por el agua que las aniega. A vista de tama humedad,
DIOS LO QUIERE, por el vizconde rl’Arlincour,
precedido de la relación de su proceso en el tribunal de As-sises y de su defensa ante el juzgado. Traducido de la 17. * edición de 50.000 ejemplares. Acaba do recibirse la segunda remesa y se halla de venia en la Minerva, calle de la Muralla ir. 20, librería de A. Casasy Remou comisionado de su editor D. Ramón Rodríguez de Rivera de Madrid. Mas de medio millón de ejemplares vendidos en pocos dias recomiendan el mérito de este notable folíelo de actualidad, y prueban la tendencia de los pueblos hácia el orden, mejor que cuantos elogios pudieran hacerse de él.	C
Diccionario de Legislación, por Scriche, 1 tomo folio 3§.—Id. en 3 ts. f. con las citas de todas las leyes 25} $. Novísimo arte de escribir todo género de cartas v responder á ellas, 1 1.1$.—Biografía universal de hombres célebres contemporáneos láms. 6 rs.—La Dama de Monsoreau por Dumas, nueva edición ilustrada con láminas finas, 20 rs.—Medicina operatoria por Veipcau, 5 ts. láms. 81$.—Historia política y militar de Oabrera y de la guerra civil de Aragón, Valencia y Murcia con 120 láms. linas 6$.—Ei Eusebto por Montegon, 4t8. 2$.—Manual del Abogado americano, 2 ts. 1$.—Tratado de las calenturas por Boiseau, 2 ts. 12 rs.—Historia universal por Anquetil, 4 ts. 2$.—Práctica criminal por Gutiérrez,
3 ts. 2$.—Waltor, derecho eclesiástico, I t. 1$.—D. Quijote, magnífica edición con las notas de Pellicer, Arrleta y Ciernen cin, y unas 1600 buenas láms., ricos tipos, buen papel, etc. etc. 61$.—Teatro moral de toda la filosofía de los Antiguos, obra curiosa, 2 ts. f. lám, 5$.—Barba Azul, ó el Aventurero por Eugenio Sué, 2 ts. 1$.—El arte de agradar por id., 2 ts. 4 rs, — Las aguas de San Román por W. Scort. 6 ts. 10 rs.—El Abpor ad id., 3 ta. 6 rs. [la pasta vale mas].—Complementos de la historia natural, que escribió el conde de Bufibn, contiene los mamíferos, cuadrumanos y las aves no conocidas pot Bufibn y descritas por Ltsson, 6 ts. láms. 7$.—Ordenanzas de Bilbao, i t. f. 1$.— El paje misterioso, 3 ts. láms. 1$.—El paje holandés, 4 ts. 1$.—El Rey por Constancia Robert, ts. 4 rs.—Historia romaua por Goldsmithe, 2 ts. 1$.—Id. de Grecia id.—Historia del famoso predicador Fi ay Gerundio de Campazas, 4 ts. láms. 2$.—Gramática francesa de Chan-treau. 1 t. 1$.—Ley agraria de Jovellanos, 1 t. 1$ —El amigo de la juventud, lecciones familiares de buena moral, 6 ts. 2$.—Historia de Napoleón, láms. 2$.—Gil-BIas de Sar.íilla-na, 5 ts. láms. 2$.—Ida y Natalia, 2 ts. láms.6 rs.—Diccionario manual de la fábula, láms. 6 rs—Corona gótica castellana y austríaca por Saovedra, 7 ts. 4$.—Sistema freno’ógico de Gal, láms. 12 rs.—Instituciones oratorias, 2 ts. 3$.—Calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas
OPERAS en castellnnoé italiano, cuyos libretos se hallan de venta en la imprenta Fraternal, calle de la Obra-pía n. 112.—Lucía de Lammermoor.—Clara de Rosemberg. —La Sonámbula.—Julieta y Romeu.—Carnea, reina de España.—Juana Shore.—Zadig y Astartea.—La Bella Tabernera.—La Donna del lago.—La Niña loca por amor.—Moisés en Egipso.—El Furioso.—El Cruzado en Egipto, melodrama heroico.—El Cruzado en Egipto, ópera heroica.—Jefte, oratorio sacro—Los Arabes en las Gañas.
M ANUAL DE O liTETRICIA por el Dr. D. Am-brosio G. del Valle, fijado de testo por el Escmo. Sr. Vice-Real protector para la enseñanza en su dia, recomendado su estudio á las que ejercen dicha profesión por el mismo Esre-lentísimo Sr., y premiado con medalla de oro por la Real So-ciadad Económica. Se halla de venta á 12 rs ejemplar en la imprenta de Botona calle del Sol n. 71.	5
NUE VO FORMULARIO MAGISTRAL
FARTfi ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE VENDEN las casas de azotea y tejas, números
41. 43 y 45, calle de San Nicolás, cuadra de la iglesia del Monserrate, juntasó separadas perfecta y sálicamente construidas hace 6 años, con materiales escojidos, pintadas y recorridas en la actualidad. Tienen 3 cuartos y demas comodidades, con pozo fértil y polable. romanas en el comedor &c. libres de toda imposición. Dan un producto poco común en esta clase do fincas. A 3500$ cada una libres para el vendedor. Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 10.	1
SE VENDE el potrero ia Merced, situado 4 inmediaciones del paradero de Pozo redondo, compuesto de 15i caballerías de tierra, la mitad de ellas de monte, con cercas de piedra y un tejar corriente de muy buen material: calle del Aguacate num. 10, ó en la del Tejrdillo n. 62, darán razón.	1
Se vende nna casa situada en la calzada Real de-Cerro, con todos sus menesteres, también se eambiaporol ira de manipostería, que esté situada ceica de los baños de Santa Rila en Guanabacoa: en la calle de la Cuna n. 99. impondrán,	2
Se vende una casa en la calle de la Reina n.95, una casita y una ciudadelaen la calzada del Monte, á los números 493 y 425; en la misma calle de la Reina ai n. 7, impondrán.	5
Se vende con mucha rebaja del precio de su tasación una casa sita en uno de I09 mejores sttto9 de estramuroe, y una estancia de labor á legua y media de esta ciudad . Eetas mismas fincas se cambian por un potrero bien acondicionado, que no se haye muy distante, devolviéndose respectivamente la diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su dueño, calle de San Miguel, casa que hace esquina con la de la Lealtad, marcada con el n. 1124.	8
Se vende la casa n. 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Santaclara n.	18.	24
Se véndela quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8i sc’a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. AL fondo tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.23
[*] Véase nuestro número del 20 del corriente de Octubre.
mes
Espresion de gratitnd á los Dres. en Medicina y .Cirujía Sres. D. Agustín Fossati y D. Justo Crespo, por haberme salvado de la fatal resulta qne prometía la aguda enfermedad que padecí en el pueblo de Marianao en el mes de Setiembre próximo pas ado.
SONETO.
Mediante Dios os debo la existencia
Y	no puedo ni se: con qué pagaros,
Que todo es menos al recompensaros Vuestra eficacia, actividad y ciencia.
De la muerte feroz en la presencia Tuve el tino felice de invocaros,
Y	los dos úe Esculapio,alumnos elaros, Medicinasteis mi fatal dolencia.
Vuelvo á gozar del sol los resplandores Torno al encanto que la vida ofrece,
Y	del cieJ.o disfruto los favores.
Pero etita nueva vida que aparece
Os la cotjsagro, médicos doctores,
Porque á vuestro cuidado pertenece.
M. de Meza.
A la memoiia. tde mi hermano político ya difunto, D. Félix Puig y fiallester que falleció el dia 16 de Setiem bre del corrí ente año.
SONETO.
¿A donde estas amado hermano mió?
¿Quién te oculta á mis ojos, quien te esconde? ¿Porque tu aliento y voz no ige responde
VENTA DE ESCLAVOS.
8E VENDE un negro de bnenn presencia, humilde, es buen trabajador de campo, de hacha y machete, cortador de caña, bagacero, buen hacedor de carbón y ágil para lo que q .tersn aplicarlo, no habiendo conocido otro amo que el presente, sano y sin tachas, en 500$ libres de derechos para el comprador: calle de la Industria núm. 97.	1
Se venden dos negras, buenas lavanderas, planchadoras y cocineras, una coartada en 350$ y la otra en ven-ta real, también buena costurera, y un negrito como de 4 a-ños; porsuajuste. Calle de Luz n. 5, darán razón. 1 Se vende una negra recien parida, con la cria, general lavandera y planchadora, sana y sin tachas. En la calle de la Merced n. 97, darán razón.	2
Se vende un negro jóveu, calesero y cocinero, con principios de carrintero y albañil, sané y sin rachas, en 550$ libres para el vendedor: en la sombrerería de Abrisqueta y Martínez, calle de Santa Teresa, esquina á la plaza Vieja, ira-pondrán.	2
Se vende nna negra coartada, para ganar Jornal, en la cantidad de 300$ libres de derechos para el vendedor; y su hijo varón como de 7 años, propio para lo que quieran aplicarlo. por su ajuste: en la calle del Aguila barrio de Chavez n. 186, ó en la Habana calle de Acosta esquina ú la de Curazao n. 68.	2
Se vende un negro jóven, escelente peón de albañil, con mas que principios de cucharero, muy humilde y de buenas cualidades, no ha conocido otros amos que los que tiene, es sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de Crespo n. 46,	impondrán.	2
Se vende una negra costnrera y sirvienta 4 la mano: en la calle de la Zanja n. 421 impondrán.	2
En 500$ se díí Un negro jóven, chocolatero, velero, cocinero y buen jornalero, sano y sin tachas: plaza del Vapot n. 41, frente á la	calle	de	Dragones.	3
Se vende nna negra bnena lavandera, cocinera, planchadora , costurera y dulcera de un ordinatio, con su hijo de dos años, en 38 onzas libres, sana y sin tachas: calle de Cristina n. 2.	3
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, en 450 ps. sin redibitoria: calle de la Concordia n. 75. impondrán.
DE ANIMALES
SE VENDE tina mala nueva de 3 años, domada
para silla y muy á propósito para carruaje por su buena estampa. Informarán en la calle de la Amargura núm. 85.	1
Se venden dos malas de mas de 7 enanas de alzada, maestras volanterus, muy mansas y sin resabios: calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste.	1
En la calle de San Ignacio esquina & la de Acosta n. 34J, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	2
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estraetado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ERRORES POLITICOS DEL D1A.-PROSPEC.
TO.—El titnlo de esta obra indica bastante su importancia, sin necesidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de los trastornos que sobrevienen á los Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora várias naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizadores, que, ó no se comprimieron oportunamente, ó no se refutaron con ¡a debida claridad y energía, han fascinado á unos, engoñado á otros y pervertido á todos los que de buena ó mala fó han promovido reformas desmesuradas o innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Poltlicos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, escitaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbas, el de la fuerza brutal y anárquica con tra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efecto de los errores políticos.
Denunciarlos, pnes, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy patriótico; el confundirlos ó’es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo pro-vecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo, como se verá por bu lectura. i Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nhestros alanés obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y 16 en laa provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP .calle del Obispo.
Manual del hacendado azucarero ó sea arte de obtener el azúcar de la caña, escrito en ingles por Mr. E- Evan traducido al castellano.—Estando ya concluida la impresión de
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salnd n. 17, se baila de ven -
ta un surtido de carruajes hechos con mucha elegancia, de gusto, vestidos degró de seda, nuevos y se dan con mucha equidad, respondiéndole por un año de la solidé*.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
—o—
EN LA CALZADA del Monte núm. 162, se(en-cuenlran de venta uvas muy dulces y hermosas, como asimismo higos y margullos de higuera, ya presos y de los mejores piés.	1
SE HA RECIBIDO últimamente rapó de Natchitoches, el que segu i lo han probado, lo han encontrado ser lo mas agradable y superior. Véndese en la hoticade ia calle de Mercadares, frente á la casa de la Sra. Condesa de Loreto.	l
GUANTES DE CABRITILLA DE Jouvio». Gomo es sabido son los adoptados por la flor de las primeras clases de Paris, y _	—	por consiguiente en ia sociedad selecta de la
abana. Hay de todos colores y medidas. Asimismo se acaba de añadir un numeroso surtido de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuello francés y ruso, que agradan siempre y son de un uso muy cómodo. Calle de la Habana, casi esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL.	2
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-perimcntado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para ia curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del aa-lor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de qus no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directos, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares ti efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son pianos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó lea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos pira arriba. Igual ventaja podrán proporcionarle loe señoree formacéutiooe de quieaes se surtan por mayor, en razón de loe que les concede para su espendto—Joaquín Peichler Rueguir.	22