m
m
	®f i®ijti, ni ®#m»	JSSi iH§ 1	i*	- r ■/"■"■■■■a "■ sssá
N.° 27)	Jueves 22 de Noviembre de 1841)—Santa Cecilia, virgen. --Circ. en Santa Teresa.			P « 	 ■ ■ ¡HL^Ltilt—!L_L_!_L—a-S
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre f1el isla de cuba — Secretaria Política— El Escmo. gr. Gobernador Capitán general ha resuelto de conformidad con lo propuesto por la Esc-ma. Junta Superior de Sanidad,que los buques procedentes de goston, habiendo hecho su salida» después del dia 29 del mes último, »enn admitidos á libre plática en los puertos de la Isla, sin perjuicio de las medidas
de i .egUnfcwmiTs geiR-AíV* S^V.L'.d,:Tr'>.Siu *S?,rf8‘!J!SF.
demas procedencias de los Estados-L nidos.
Igua mente ha dispuesto S. E. de acuerdo con la propia Junta que todo buque que llegue de Lia -burgo no obstante la nota del Cónsul de S. M. en aquel punto, de que ocurren alli algunos casos de disentería que llaman colerina, la cualá lo que parece, se va haciendo endémica en aquel país, sea también admitido á libre plática, siempre que las patentes se hayan dado limpias por las autoridades competentes y que dicha nota no varié en sentido de mas gravedad.
í.oque ha dispuesto dicho Escmo. Sr.se publique en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana 19 de Noviembre de 1849.—Crispin Xi-
nienez dt Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de U Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 días contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de di cha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono ¡¡miento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
i'as (¡i!» n3iafiíOi un rc'oj y irías onzas da orí. n uiát c.i Jo»c\ 1:' u3i inundóse una du eíU» er el Lio. l>. VlcetiL: Vi!l»r y lo tuuonao, para quien rquel trsia do Cuba una carta de re* comemiteien, »percibidos si no lo hicieren de que se les declarará rebelde» y con-utn cea é i..curso» en ias pe..as de 1: ley. Que aeí io t.-ngo mandado con li co' ftult; dei Sr. Ai-cride m-iyor cuarto'en i» causa e?presada. Habana y Novicirt-¡7 de '849.—A Ico y—Per miad d t 1« S. K. — 8r. ÍJ.-ruimo de! Junco.	E i— O
AUTOS.

Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 24 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 21 de Noviembre de 1849.
—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 22 del corriente sn han de rematar en el almacén de averías 32 barriles de jamones y 6 Ídem do tierra blanca. Habana y Noviembre 21 de 1849 —Chirac.
PARTE JUDICIAL.
El Sr. Alfaide ordinario de segundo voto de la villa de San Antón o, ha dispuesto cor* consulta dei asesor titular y por ame D. Amonio de Porto, á conaecuencia del incidente a! intestado de Da. María de la Luí: Rodríguez, formado para tratar de la aseguración de 4171$ 4$- ra. correspondientes á los i'\enores hijos de Da. Josefa Secundina Toledo, ae¡ crédito que ésta tenia co» tra la citada Da. María de la Luz Rodríguez, se anuncie al público la existencia de esa cantidad, para que la persona que quiera asegurarla en finca urbana, ocurra á hacer sus proposiciones por escrito al curador Ldo D. Jo é S. Macias que reside en dicha villa, y al Dr D. Manuel Gonza ez del Valle que asiste á dos de dichos menores v á un imbécil, y el cual reside en esta capital. 2 DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta dei Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Moiceiii.0 de Alio, se ha declarado que D. Antonio Ramos Nuñez está comprendido en la clase de insolvente, y que se le asista como á tal en sus reclamaciones á consecuencia del concurso de su hermano D. Francisco. i—O
EDICTOS.
D.FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY caballero gran cruz de la Real y distinguida orden espartóla de Cárlos te retro, de la americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernán io, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta ríase de la mitmi de S. F%rna „• do, y de la de S. Hermenegildo, académico dt honor de la de nóblts artes de San Cárlos d* Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán general de la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta ro-viricia y plaza, Gefe ¡uperior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, dei..:. Asamblea provincial de la Real ord n americana de Isobel la Católica juez delegado de la Red casa y patrimonio y déla Superintendencia general de cor reos, postas y estafetas &c. ($*c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Baez y Suarez y á D. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel publica á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada para averiguar las perso-
IN30LVF.NTS8.
tVr '<>' > >o pTov.-vb* nor gl^r. Alcalde mayor l* v per
ante mi, j» cor seeui neis de los au'os so ./oímos por »/;*. /*»«-drea Rodríguez, contra Da. Dolores de Le -mi, en cobro de pesos, está mi dado que por 3 núm ros consecutivos do la Gaceta se not fique á los interesados el auto queá ¡aletra dice:—Habana y Noviembre iO de 1849. — Vistos: para el remate pendiente se señala ei dia 26 del presente en la puerta de! despacho de su Sría. de 11 á iauna, y háganse las pub’i-cacio: es de costumbre. Derechos 64 r3.—Padilla.—Gabrie1 Ramírez Y c rnpiiendo con lo dispuesto libróla présente. Habana y Noviembre 21 de 1.849.—Gabriel Ramírez. A t-I
Por disposición del Escmo. Sr. Juez Subdelegado do Reai Renta de Correos, cor» la consulta de! Sr. Alcalde mayor seguudo D. Melitow Baienzátegui, en ios amos de la cesión de bienes de D. Francisco Moré de la Bastida, está m»n dado se nonfique á ios acreedores de este por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos el ruio que dice:—Vistos estos autos promovidos por D. Francisco Moré de la Bastida pidiendo esperas á sus acreedores, y continuados por la cesión de bienes que íes hizo, así como ios respectivos espedientes en donde aparecen calificados los créditos, y teniendo presento que todos los acreedores que figuran en la ¡isla de fojas 18 son vaiisraa y sin privilegio alguno, se declara que cone! importe de los créditos cedidos por el deudor y demas bienes de su pertenencia, deben pagarse á prorata y hasta donde alcancen, ios acreedores que han presentado io3 documentos justificativos de sús acreencias, á saber: ei Pbro. f>. Nicolás Abr&hantes iasuma de 591$ queesplica el pagaré de foj s 1 de su espediente particular: el Lio. D Juan Evangelista ‘ vánova 1338$ 1J real que constan de los Dagarécs a gregnd s a! espediente de su cobranza, debiendo percibir los herederos del Sr. D. Santiago de Capeó i o las cantidades que justifiquen hibeise abona io p r cuenta de este como fiador princip l regador: D. Manuel Correa y García como cesionario de D. Laureano V. Peñalver, los i 10$ 4 rs. comprobados con el pagaré fojas 14*2 de estos autos: !>. José Víctor Andra-de como endosatario de Da. Rafaela Quintero, la suma de 172$ justificados con el documento agregado á fojas primera del espediente promovido por Andrade: Da. Ana Mugua de Pgiis como cesionario de D. José Uguet, 424$ constantes del documento de foja primera del espediente que también pro movió: D. Luis Sta. Cruz como endosatario de D. Francisco Samh z Chamorro 136$ acreditado con el paga’é de foja primera de la demanda que para su cobro promovió; y los acreedores del Ldo. D. Ramón de Irola 546$ que constan del pagaré del fojas primera de su espediente particular: bien entendido que los herederos del Sr. Capetillo deberán cobrar ias oamidades de que como fiador principal pagador de Moró de la Bastida, justifiquen haber abonado al Ldo* D. Ramee de Irola: no incluyéndose á los demas acreedores que aparecen en la nómina, por no ha er presentado á su debido tiempo ios documentos just ficativos de sus crédi toe, á pesar de lo* apercibimientos con que fueron conminados, y excluyéndose á D. Milian Omar por estar pagado según lo comprueban las documenta» de fojas 160 y 162 de es<e espediente, debiéndose satisfacer de losjondos existentes la a costas causadas en estos autos principales, y las orijinadas en los espedientes particulares y en el lugar que correspondas los respectivos créditos: notifíquese esta resolución á los a-creedores en persona, por bo’eta-5 y en tres números de la Gaceta oficial, certificándolo oportunamente el escribano: que por esteS. E. proveyó con la co sulta del Sr. Alcalde mayor segundo I) Meiiton Baienzátegui. «sí lo mandó y firmó en la siempre fidelísima ciudad de !a Habana en 14 de Noviem bre de 1849.—El Conde de Alcoy.— Meiiton Baienzátegui.— Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Y parala publicación dispuesta libro !a presente. Habana y Noviembre 17 de 1849.— Pedro Vidai Rodríguez.	A 3—I
LA FLORIDA.
LA CAZA DELOS ELEFANTES.
—Nizara, dijosir Eduardo con una alegría suma Nenie halagüeña, lo mejor seria ir á preguntárselo a él mismo y dejar hablar á nuestras carabinas. ¿No es cierto, señor de Willy?
—Ya llegará el momento sir Eduardo, dijo Willy. —-Si,dijo Nizam, pero como géfe de la caza no daré la órden de marchar sino cuando haya adivi-naJoá mi elefante. Esta es cosa muy seria. Avanza-ren¡os cuando yo vea mas claro: la noche es larga y tengo todo el tiempo necesario para poder reflexio-
Nizam hizo una seña con la mano al concluir estas palabras y se dirigió hácia una bóveda do mi-Nosas. Los demas cazadores á quienes se les había lrnpuesto silencio se ocultaron en la yerba y solo se fyeron en voz baja las palabras:
—Sir Eduardo, hasta mañana.
—Hasta mañana.
, Hay ciertas circunstancias en que hasta las pa-a^ras mas sencillas y ordinarias encierran úna ter-fl ‘e significación.
Los cazadores salieron del bosque tan luego co-o se apercibieron los pálidos esplendores de las °ástelaciones orientales.
Willy habia indicado á Nizam ias disposiciones j*ara el ataque; pero él las efectuaba gustoso siem-*)te y cuando no ocurriese alguna estratagema que
Je) t<ni rte coronel D. Domingo A"inoua <*n cobro de pesos r»tá mandado que por Ja Gicc.adeia Habana en 3 dias consecutivos se anuncie el remate qiio el dia 26 del corriente y dos togiisuiiiee hábiles ha de tener efecto, de 19 cabullerías «íe tierra dtj las de a hacienda Gaobiilas, tasadas en 11650$; á fin Jeque ci que quiera hacer es pos* uras comparezca n veüficarlo.	R—2
\ consecuencia üc los autos promovidos por Da. Manuela X quee d- Liopart contra nserratfe Vaíde3 sobre pesos, y tereetía deducida por D. Carlos Morand, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde r. a or segundo y por a tr» D. Francisco Pimeniel, se anuncie ai púbhco estaree dando los pregones de la ley á una casa y sus accesorias, situada en la calle del Obispo al num. 56 y á otra marcada con el núm. 54 en la calle de Villegas;
-i fi i de qus e! que quiera hacerles proposiciones, ocurra á la $scrib;:mi á instruirse.	R—3
» or auto	2>e»t—e46rr .Teniente Gobernador de
la villa de Sen Amonio con consulta del asesor titular y por ame D. José ipuquin L al, en la testamentaría de D. Rafael Rozas se ha dispuesto que en 3 uúmerob consecutivos se anuncie la proposición que ha hecho la viuda albacea de aquH, Da. Mari:* déla Cruz Cebados, de adjudicarse todos los bienes que dejó el referido su esposo, consistentes en 3 casas de manipostería tejaí y tablas situadas en dicha villa; !a ■una en la calle de Stu. Catalina titulada ia Estrella, otra'en la de la Esperanza titulada Punta nueva, y la otra frente á esta conocida con e! nombre de Miraba!, por ol precio de sus tasaciones y condición do as gurar el haber de sus 4 hijos menores en las dos primeras casas, pasándole la uáura pupilar de un 5 p.§ , á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición dentro de quinto día ocurra al juzgado. R—3
Por disposición dei Escmo. Sr. Alcalde ordinario de l! elección y por ante el escribano de S. M. D. José A. Gómez, á consecuencia del acuerdo tenido en juicio de pez por D. Antonio Alvarez Gaian, en la dernandaen cobro de pesos contra D. Leonardo Delbequ’, c-e ha señalado el dia 21 del corriente de 10 á 12 de !a mañana en las puertas del tribunal situado en la calzada de Galeano núm. 103 para el remate de una c >s'i de tabla y teja de la propiedad del deudor, tasada en 732$ 7 rs. situada en la calzada de Vives núm. 184, con 5 y cinco sestos varas de frente y 28 de fondo, construida en terreno á censo, cuyo capital es el de 140$ y ademas se han de rem itar 3 esclavas del propio deudor tusados todos reunidos en 750$, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado el dia y horas designadas.	R—3
Por auto proveído esto dia por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, con consulti del asesor titu r y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en Í09 autos de la testamentaría de D. Desiderio Rougnon, se h* señalado el día 28 del actual para el cuarto pregón y remate de 20 caballerías de »ierra ubicadas en el partido de Mantrijea tasadas con una pequeña fábrica y otros utensilios en 573$. Cárdenas, Noviembre 17 de 1849.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo Sr. Cepita: general, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y per ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 28 del corriente y dos mus subsecuentes hábt es, en el lugar y hora de costumbre, al cuarto pregón y remate del directo dominio de 3 casas y 15 cuartos de una ciudadela, situadas on la calle de la Perseverancia, entre la de ias Virtudes y la Concordia, barrio de Colon, de manipostería y tejas, tasadas todas en 12525$ 6 rs Lo que ?e anuncia al público en tres números consecutivos, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de guorra á instruirse*	R—‘
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante e! Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalado para el dia 24 el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra si • tuado en la jurisdicción de Casiguas tasado en 5635$. el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R ' — O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. A?esor general y por ante el Ldo. P Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie si público haberse señalado ¡ajuma cié almonedas del sábado 24 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de ia ciudad del Bejucal: á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse del pliego de condiciones. R t—O Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia gene’:» , y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto # anuncie al público estar señalada la junta de almoneda* dei dia 24 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de sanado« de ¡os partidos siguientes.
El que quiera hacer pos ura ocurra á la escribanía de Real Hacienda.	R -
Por disposición dei Escmo. Sr. Intendente y por ante
mayor
O
cion de la testamentaría del caba lerò D. Agustín de Santa Cruz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, se anuncie al público que el día 10 de
el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada ls juma e al-j Diciembre próximo entrante, se vá á proceder por el Agn-mpnedas del día *?4 del corriente! el remate del «atanco de m&nsor D. Ambrosio María Muñoz, á la medida y deslinde uego de gallos dei pueblo de Guainutu?; teniendo hecha la | de las estancias de Camarones y de la Cruz de piedta, ubica-
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro del consejo de S. M., su M agistrado en la Real Audiencia Pretorial y Ju^z del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F de Porto, en el intestado de D. José Fermín de Garvale-, se ha dispuesto se anuncie a) público el remate que ha de verificarse la mañana fiel l.° del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de 3 negros nombrados Luis de oficio calesero, como de 30 año*, tas&do en 500$, otro Domingo de nación ganga, de oficio albañil, tasado en 600$, y Felipe de nación íucumí, albañil, tasado en 600$. una negra nómbra la D-dorcs de nación earabalí, como de 40 años, coartada en 200 pesos, varios muebles de casa de todas clases, tssados en 2633$ 6 reales, y várias alhajas de oro, plata y distintas piedras, tasadas en I27J$ 6 reales; á fin de que el que quie-hacer postura ocurva a la escribanía de cámara deí ramo a instruirse.	R—2
Por disposic:on del ?r. Intendente, Ministro principal del Apostadero, con ia consulta «DI Sr. Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 26 del que eurea y dos mas hábiles en 1« puerta de la casa del Sr. Auditor, situada extramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, de una estancia situada en el partido de S. Antón o Chiquito, de 4f caballerías ce tierra, casa de vivienda, hornos de cal, árboles y demis que constan de su retasación ascendente á 6565$ 5 reales, cuya estancia quedó entre los bienes del Sr. I) Cárlos Baeza.	R—2
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gobernador de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por antr: D. (.arlos Acoeta y Espou, á consecuencia de los autos que D. José Francisco Ejhaide sigue contra D. José María Alfunzo en co >ro de pesos, se h' dispuesto se anuncie a! públieo por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, habeise señalado para el cuarto pregón y remate de un potrero compuesto de 14f caballeríis de tierra, ubicado en el partido de Macurijes, con sus fábricas y siembras, avalaado en 10844$ 3 rs., el dia 26 del actual, el cual tendrá efecto á la hora de costumbre en la puerta del juzgado.	R—2
Por auto proveído por el Escmo Sr. Capitán General, con la consulta del Iüm<>. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazaba’, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Manuela Estefanía Sardinas contra los bienes
Posturas
Puente-Nuevo. •.. $	....
Puentea-G andes... 22.050
Jesús del Monte..........
Calvario.................
Santiago........... 5.200
Bejucal......	.........
S.a. M! del Rosario......
Mantua...................
R^gla.............. 10.150
Güines...................
San José de las Lajas. 1.000
Posturas
Guanajo^......... $ 4.600
Batabanó...........
San Antonio.*-.....
Inhía-Honda........
Guar.ab coa........
Pinar del Rio.......
Madruga................
4an Cristóbal......	1.
íaruco............. 1
Puerta de la Güir*.. .
R ■*—O
9.000
20.¿70 3.250
000
600
proposición de 136$ a contado: el que quiera mejorares«a postura ocurra á la escribanía mayor de R at H icienda. It *-0 Por disposición del Escmo. Sr Intendente de ejército, con la consu.ta del Sr. Asesor generai y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está disüueüto se anuncie al público estar scñ dad& la junta de a’mo ledas dei sába io 24 del corriente para e¡ remete del estanco del juego de gallos de la ciudad de Santiago: adviniéndose que se hacen cargo de dicho estanco por la suma de 105$. El que quiera mejorar la p.s’uta, ocurra á la escribanía del ramo á inatruirse.	R —O
Por disposición Je la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Red Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de a modas del dia 24 del corriente para loa rematas siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasa *a en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 191 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Río Blanco ó Casiguas, punto que IJaman Laguna de Lechuga, retasado en 1244$ 4 reales.
R -O
En los autos testamentarios de Dolores Morales ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se pro con a el dia 20 del actual al remate de una casa situada en la cal e de Cienfuegos núm. 32 tasada en 600$ la que tiene hecha la proposición de los dos tercios y 50$ mas al contado, libres para el juicio.	R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. I .tendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 24 del corriente para los remates sigu:e i-tes:—Una casa en la calie del Aguila esquí a ¡a de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calie de les A-bejas, ce mampos:oría y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.	R 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los aut03 de la testamentaría do la morena Juana Evangelista Lazo, es á di-puísto por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el br. D bernardo del Junco, se publique por medio de tres números consecutivos, la p-oposieion de adjudicación que hi hech > Mí Belén Martínez Lazo, de los bienes quedados por fallecimiento de la antedicha Lazo, consistentes 2 esclavos y várias prendas, tasado todo en 924$ 1 i reales, por los do3 tercios de la referida tasación y o$ mas, constituyéndole á reconocer en divisoria la cantidad que le toque ol menor en los términos que prescribe la ley; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ame D. Cárlos de Acosta y Espou, en ios autos de intestado de Da. Juana Martínez, está mandudo se anuncie al público en tres números consecutivos, haberse s ña-lado psra el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, animales, una negra con tu cria y demis anexo á dicho sitio, tasado en 4652$ 74 realeo, sitúalo en el partido de Palmillas, el dia 26 del corriente y el siguiente hábil á ks doce de su mañana en el lugar de costumbre: puraque el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo los dias señalados.
R 2-1
Por auto del Escmo..Sr. Capitán General, con consulta del Iiimo; Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el rema’e quo á la hora y en el lugar de costumbre se ha de ver.fiear ei dia 23 de este mes y dos siguientes hábiles de una casa situada en el barrio de Jesús María cd e de la Misión número 72 ia sada en 716$ 54 rs. á fin d* ,que pí alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designadoó antes á ¡a escribanía del juzgado á tomar iaa instrucciones que estime copvenien-tes.	R 2—1
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Andrea Rodríguez contra Da. Dolores de León en cobro de pesos, está mandado se proceda el dia 26 del que rige, de 1 i á una, en la puerta del des nacho de S. Stía., al remate de un solar yermo simado en el barrio de San Lázaro, calle de Gerv tsio acera del E«'e, entr* las calles de Nep'umy Concordia, com^u”3to Jp *204 vara*-de frente y 40 de fondo, retasado en 1233$ 5 rs. Y a fin de que el que qu era hacer postura ocurra a verificarlo el día de signado, se anuncia al púolico en tr<.s números consecutivos
R I
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al púnlico estar señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para continuar el rema e del arrendamiento del juego de galios de los estancrs siguientes: San Diego de los Baños, con la proposición de 460$ al contado: Nueva-Bermeja con la de 119$ al contado, y Alacranes, el que quiera mejorar dichas posturas, comparezca el día designado en el lugar de costumbre.	R 1—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanil a del Encomendador; teniendo hecha la preposición de 60$ mensuales: el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía de Real Hacienda. R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del ¿abado 34 del corriente para e! remate del juego de gallos de la ciudad de Sta. Alaria del Rosario: el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado a instruirse. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábádo 24 del corriente, para el remate del estanco del juego «le gallos de e3ta ciudad por los años de 1850 y 1851, siendo de advertir que tiene hecha la postura de 8500$ al contado.	R ' — O
Por d.sposicion del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está eeñaioda la junta de almoneda del dia 24 del corriente, para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 cabal erías do tierra y avaluadas en 7455$ 3 reales, situados en la jurisdicción de Matanzas —
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante D Gabriel Ramiréz, á consecuencia del incidente a los sobre e! alzamiento y fuga de D José Pujol, formado para tratar dita liquidación y realización de los créditos, está mandado se cite en tres números consecutivos d ; la Gaceta oficial á todos los acreedores para la sentencia de graduación que en eiloí debe espedirse.	C-—*
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números de este periódico á loa acreedores de Da. Inés Valdes, difunta, á fin de que comparezcan eo el tribunal ci dia 24 del corriente á las 10 de su mañan*, á fio de que se enteren de los únicos bienes quedados por fallecimiento de dicha Sra. y el modo en que se han Je pagar sus créii os. apercibidos de pararles el perjuicio que hubiere lugar por su falta. Habana y NovienAbre 21 de 1849 —José Francisco Rodríguez. C — f En providencia dictada por el Sr. D. Antouio de Valen-zueiay Pizarro, del consejo de S. M., sti Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes cí« difuntos, sala tercera de la misma* anteei Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intentado de d. Santiago de Afreijo, se manda citar á D. Francisco Morales, viudo de Da. Teresa de Afreijo. para que dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurra á ia escribanía de cámara del actuario á instruirse de las providencias que le conciernen en dicho juicio.	C—*
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Habana v Noviembre 17 de 1849 —Cíiese por la Gaceta oficial de la Híbana en 3 números consecutivos al mo reno Germán Aparicio á fin de que se presente ante mi autoridad á primera audiencia después del último anuncio para terminar la demanda que le tienen establecida los herederos de María de la Encarnación Gutiérrez, apercibido en bu defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—%
A consecuencia de los autos formados para la reorganiza-
das en el partido de Peñalver, con prevención a los vecinos limítrofes, que lo son, como conocidos, D. José Solazar, el dueño del ingenio Jesús María, y el E* mo. Sr. Conde de Samo-Venia, que asistan por sí ó sus per&oneros á dicho acto con los títulos y pianos desús respectivas fincas, pudiendo si quisieren presentar de antemano en esta ciudad dichos credenciales al referido agrimensor Muñoz, encargado de la operac on, que vive en la calle de Gervasio núm. 152 Habana y Noviembre 21 de 1849 —Br. Felipe Fornari.	C—
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Habana y Noviembre 21 de 1849.—Informando el ministro encargado de citar á D. Diego García Gañan, no encontrarse en su morada m quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que comparezca en este juzgado con su hombre bueno d primera audiencia después del último anuncio á contestar eljuic.o de conciliación que le establece D. Miguel Borges, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vdlal* ba.	C—t
Por auto del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consu ti d i Sr. Auditor dt i mkmo y por «nte D. P ácido Borr go en tos promov u«#s or «l Subdelegado de Marina D* Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acr edores, se ha dispuesto se tenga uua junta general en el estudio del espresado Sr. Auditor el dia 22 dei corriente á las 12.	C—2
Alcaldía ordinaria de prime ra t lección de la Habana.— Habana y Noviembre 20 ue 1849.—Ignorándose el paradero de Da. María del Pino Santana, cites Je por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezca en dicho juzgado al tercer Hia después del úf imo anuncio á contentar ia demanda que le esiablece D. Manuel Martínez en cobro de 11$ procedentes de alquileres de casa, apercibida encaso de no comparecer de acced rse á la consignación que propone el acreedor de várias piezas de ropa ae s i ptopieuai ¡ or cuenta de lo que se le debe, cuyas piezas h Jian r«*te .idas á lasresultas de e9ta demanda. — Vil a ba.	í —2
Por auto proveído por el Sr. A Icalde ordinario de segunda elección de ia villa de San Antonio, con consu t i di-1'asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia do la test »mentaría concursada del Regidor del I ustre Ayuntamiento de dicha villa D. Diego Fernandez Herrera, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta i fie al, se haga saber á loa acreedores que no han coneurr do al a-cuerdo celebrado por la mayoría de et-tos, que dentro < e tercero dia comparezcan en la escribanía á in truirse de su tenor, y á manifestar en respuesta firmada su coi-fin midad ó lo que se les ofrezca, en el concepto quede no verificarlo en esa dilación se procederá á su perjuicios impartirle la aprooacion juccial, condenándose á todos los intt recados á e«-tar y pasar por dicho acuerdo en fuerza de ia mayoría competentemente ratificada.	C—3
DE OFICIO.
En los autos que promovió D. José María Ad&y haciendo cesión de bienes a sus acreedores, é incidente firmado para traíar de la calificación de créditos, ha dispuesto el ^r* D. Martin Gaúano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br D. Bernardo del Junco, se citen á todos los n t recados, cuya nómina se insertará, para una junta general que d« berá celebrarse en el juzgado el dia 29 del c rnet t ? á tus 11 de la mañana, á fin de acordar lo conducente s« bre la indica a < a-l-ficticion, en concepto de que si no comparecieren se daran por firmes y valederos todos los créditos agregados a! cuaderno, y se pronunciará sentencia de gradu <c on.— Acreedores que se citan.— D. Manuel Acevedo, D. Francsco Q ¡m ana, !>. Alejandro Martínez, r»a. Matía de Jesús Hernández, !«. Tomas y Da. Dolores Moreno. I)«. Gertrudis Febles, D. Jo-se dé Silva, Da. Malí» L es Valdes, I). Diegu Stlver». D.
J ¡m*» Porcel, Da. Antonia Viera, D. vio.ro Baño« ▼ l> Ca-ixto Perez, D. Ped o María Romay, D Francisco Vera *p, ). Cinriano Sama-Cruz, i) J -é María Ch-n n, D. G. ó-n>mo Bucelos D José de Riva¡, D. Manuel Barrera y D. José Evaris o Hernández.	C 2—O
El ^üserno. Sr. ( apitan Genera*, con la coi su'ta del l imo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenz • de Ltr-razaba , ha dispuesto se ci e en 3 números co-^eci-t v t tía la Gaceta al subteniente de Milicias D. Jos-é E igio Dias á ñu de qu o> urra á la escribanía del actuarioen el té¡mino ie 5 días á hacerse cargo de lo dispuesto en los diligen« ias que se le siguen en cobro de una mu ta, apercibido á lo juc haya lugar.	C 2 — 0
A consecuencia de los criminales formados por la herida f’rida al negro Dionisio Íucumí. egeluvo del Sr. coronel D. \1 teo Llorens, corno á ¡as oraciones de ia noche del dia 9 ei corriente en la calle del Campanario e tre la de Dragones v la de la Zanj *, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor segir ^o V por ante L) Francisco Pimentel, se convoquen por este orlen á las personas que puedan dar razón del hecho para que
ientro de 3 días comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ¿ declarar lo que les conste.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguido-* para averiguar el autor ó autores del incendio de un ran h> del m“re-no José conocido por Corojo; está mandado por el Sr. T«-niente Gobernador de la villa de Güines, con confu ta eel asesor titular, y por ante I). Pedro Plutarco Reiré se lame por 3 num ros consecutivos de la Gaceta u¡ espresado mote-no José, para que comparezca en dicho juzgado dentri de 5 lias a declarar en esta causa por los particulares qn*» se tengan
por conveniente.	Q 3___q
Por decreto proveído por el Sr. Alcnlde mayor 5o y por ante el Br. D. Feline Fornari, á virtud de la comunicación dt* igida por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guana-•^Coa, á consecuencia de la causa seguida contra *>. Joaquín Martínez Conoe, por hurto de una chiva, se ha dispu sto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta a D. Pablo Jo^é González, para que á primera audiencia comparezca en el juzgado a evacuar cierto acto de justicia. C 3—O
le pareciese de mayor importancia.
Los cazadores marchaban en dos bandas a la distancia de unos sesenta pasos entre si, y Nizam iba detras como para guiar las dos alas de las que era el resorte. Willy se habia colocado en ia estremidad del ala izquierda, habiendo convidado asir Eduardo con el mismo punto en la derecha para que le sirviese de paralelo, y este semicírculo encerraba el espacio de un medio tiro de carabina.
Lo escabroso del terreno y lo erizado de los arbustos y malezas retardaba la marcha de los cazadores durante la oscuridad: mas luego que salió el sol su paso se aceieró.
Todavía no habia cambiado el aspecto de la naturaleza del dia anterior: los bosques circunvalaban la llanura á derecha é izquierda; el horizonte parecía todavía opaco, á causa de la montaña cenicienta, áspera, desmoronada y cortada por diversas partes cual una cantera de gigantes; y á la estrerni-dad de la vegetación andaba ó antes bien se trasportaba el mismo ser viviente de ¡a noche anterior, por entre los riscos de su mismo color y los matorrales de cactus, de euforbios y de retamas.
Nizam se puso el dedo meñique en el labio inferior ó imitó el preludio del benali, quo despierta en la cima del tannamaran. Los cazadores se detuvieron al oir ia señal. El criado indio se agachó bajo las hojas de los arbustos, y dándose la forma esparramada de Yiscnou convertido en enano, echó á correr con la ligereza de un lagarto hasta llegar á los pies de Willy.
El hijo de Jonathen se agachó y puso su oido cerca de ios labios de Nizam, quien le dijo: señor, si ese elefante no es mágico ó está loco, sin duda hay gran peligro en las cercanías; jamas en mi vida he
INSOLVENTES.
Por disposición dd Sr. Alcalde ordinario de I ? elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Fsesor titular y por ante O. Francisco Valdes Mendoza, á consecneiicia de las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco Funes en reuresewaciori de su hijo D. Ricardo, sobre la provisión de una capellanía laical de 500$ de principa1, que mandó fundar D. Andrés Hernández Pu gtron, está mandado se convoque á los que se consideren con derechos optar dicha capelia-«ía, para que comparezcan por conducto dei setuario cen*ro del termino de 30 dias y con los documentos competentes.
Por auto proveido por los Sres. Alcaldes mayores cuarto y quinto y por ante p. Eugenio Ponton, en el incidente ni intestado de Da. Marta1 Ignacia Castellón, promovido por el
visto cosas semejantes. Ese animal se ha estado paseando toda la noche en el mismo sitio, como el ka-kir-tody delante de la pagoda de las cenizas de la
Ravana.
8eñor, eso me acaba el juicio, es menester que ese centinela no vuelva á su campamento. Señor, vuestro ojo no ha marrado jamas una bala: y esta vez estoy seguro que no dejará de pegaren la oreja del mas famoso de cuantos elefantes he visto en mi vida.
Nuestra caza pende del primer tiro.
—Ya lo oigo Nizam dijo Willy en voz baja y a-gitada con una conmoción estraordinaria. Ahora pues márchate y cuenta con el doble tiro de rni carabina_____
—Señor, estoy seguro de que no será necesario t -
rar dos veces.
—«Puede ser que si,
Ei criado echó una mirada de asombro al ver la palidez del rostro de Willy, y no obstante el ser gefe déla cacería, obedeció á su amo quien le mandó que se alejase al instante.
El órgano de ia voz, la palidez y la intimación de Willy, parecieron á Nizam sumamenle misteriosas.
Las dos líneas de los cazadores volvieron á ponerse en marcha, ensanchándose á cada paso de las dos estremidades, según que se iban aproximando al misterioso elefante.
Willy bajó su carabina que era de dos tiros y la puso al nivel de los arbustos como para ocultar su dirección. Cuatro tiros se oyeron casi al mismo tiempo. Después del cuarto, sir Eduardo que sobresalía con toda la altura de su busto por entre las espesas retamas, se bajó para recoger su sombrero de pa-
tanga de unos doce brincos, cuando oyeron «-on una sorpresa inesplicabie un grito que les dió Willy, diciendo: “Cazadores, atras, nadie tire!” Al concluir estas palabras el hijo de Jonathen cortaba ei aire, sentado en el borde de un precipicio ambulante,con la tranquilidad y el aplomo de un ginete acostumbrado á aquella formidable cavalgadura. Lo redan y E-duardo se quedaron inmóviles en el si io en donde los cojió el grito de Willy, siguiendo con una mirada de asombro la mas estraña carrera de torreón ambulante. El enorme euadrupedo se dirigía hácia el horizonte meridiano, con el entendimiento de un vutje. ro que sabe su camino, y atravesó la llanura con la velocidad de un rayo, viéndole desaparecer nuestros cazadores bajo la bóveda de m mosas, como un globo que arrebata en su cúpula al mas intrépido aereonauta.
ja derribado por la bala, sin que los otros cazadores hubiesen advertido el incidente; pues todos los ojos estaban fijos en el elefante y en Willy.
Nizam gritó; ¡Que cosa tan estraña! los dos tiros de Willy han fallado. \Hurrah por sir Eduardo! los suyos han pegado, pero ha sido en ia coraza del cuello.
Sir Eduardo y Loredan se precipitaron por me dio de los arbustos para socorrer á Willy, hácia el cual se dirigía el elefante con una sorprendente agilidad. Loredan se detenía á cada instante para apuntar á la oreja del elefante; pero como Willy y el coloso estaban en la misma línea de la puntería, no se atrevia á apretar el gatillo de su carabina. El mismo temor detenia á los demás cazadores. Sir Eduardo, que tenia la pistola montada, gritaba: ¡no tiréis, es menester malar ese elefante como lo hizo Eleazar
Macabro en la batalla de Modin! Willy que se ha- —Por mas que uno no quiera admirarse de nada, liaba á diez pasos del monstruo, dió un grito y arro- j dijo sir Eduardo ajustando su vestido á cada paso y jó sus armas. Nizam con una voz de trueno, pronun- j limpiándose la frente y el cabello que chorreaban ció las palabras; “¡Deteneos todos!” y todos los jó-,sudor, confieso por esta vezque hay deque admirar-venes sal vages obedecieron prontamente, escent , sir se, aun cuando uno fuese el mismo Bulimbroke
Eduardo y Loredan, quienes arrebatados por su ar- la vida le pega k uno esos chascos_______pero arrugó
dor no oyeron el grito de Nizam y continuaron sal- Loredan tomad aliento antes de hablar... Ibais á ore tando por medio de la maleza, haciendo esfuerzos so- cipitarosbajo el vientre del elefante ¿no es verdae? brehumanos.	esa era también mi intención...la historia lo ha tire-
Una mortal palidez cubrió bus rostros de repen- vigío tódo___yo pensaba en el elefante de Aulló-
te, pues lo que acababan de ver daba terror. El ele- coEupator muerto del mismo modo.... -Vsd que fante habia cojido á Willy con la trompa, y balan- hermoso principio de caza!.... el elefan'e ha sido
ceándole sobre su cabeza como una paja de arroz, le e! que ha cazado al hombre______Antes que sec n-
colocó sobre su cuello con la mayor ligereza, levan- cluya el dia todos seremos ginetes á pesar nue-tro. tando sus anchas orejas que sirvieron de punto de Quiero escribir este hecho para publicarlo en Lón-apoyo al jóven cazador.	dres si un dia se me pone en ia cabeza el ser sabio
Todo esto ocurrió con una prontitud estraordina-	i Continuará 1
ria. Sir Eduardo y Loredan se hallaban ya á la dis-	,	'