.. — .neriódl«0 de ls noehe de Parla habla publicado
^ ^ n'0 not^cift»
•f «i?01." correspondencia de Ferrara, cuyo origen ig-■anancia.en los términos que se rerán á conti-n-',ra0B,e\ fallecimiento de la esposa de Garibaldy. tjiC'lfVrrara, 14 de Agosto”—El cadáver encontrado en ' P'irneia, ha sido, des,>ues de un examen judicial, ' 1 ° 'do como el de la muger de G.ribaldi. Parece :¡:-r,oC' ueito de fatiga durante su fuga, y que las per-■ií W ja acompañaban han ocultado sus rest09 mor-i^modo qne la caballería que la perseguía, no pu-afi acar de su encuentro un indicio que les revelase-:r’s 5 e| camino que hablan tomado los fugitivos.” era .efióilicos de Paria lomaban io siguiente de uno del 25 de Agosto.
je ^ condesde Neulliy han honrado ayer con una vi-i-^Mansion-hou-se al L> rd Mayor y á su señora. Luis afn |,abia pedido que tuviese la recepción el mas mo-ft lPe ,'ácter; pero aun cuando el lord-corregidor hubie-a su servidumbre las mas estrictas, órdenes bien se supo la noticia en las inmediaciones. El lord
e Jado
'r‘r j'dor había hecho adornar magníficamente el salón c,,e° I0(ja la vagilla de plata y oro estaba espuesta. r, '110’ ncia se habían adornado iguilmente los vastos 1 11 e, res y el sa'on de recepción. íSe hallaba preparado r nisito almoerzo. Luis Felipe habia anunciado sn !s¡jaIia á las dos y media con cuyo motivo el lord
jpr había convidado para la misma hora una bri-
j5 -cumon.
I^Pire las personas invitadas so observaban el lord k" je Edimburgo, el gobernador y vice-goberna-F* banco de Inglaterra, el presidente de la compa-';,r‘T |aj Indias Orientales, &c.
ü»“,A |a hora prefijada llegaron á la puerta particular ,,n9lon Housse, los condes de Neuilly, acompaBa-' j |a duquesa de Orleans, del conde de París, y i i ue de Chartres, la duquesa de Marmier, la mar-je Unís, el general conde de Chabannes, el ge-i*Domas y el coronel conde de Montguyon.
..£! lord corregidor y su señora los recibieron en
“Lo* ejemplo* deórden y disciplina que no* e*íaia dando aquí, no serán perdidos paraltalla.
“Fieles á vuestro pasado, seguiréis Ilevande con mano digna y firme la bandera que habe¡9 cubierto de un nuevo brillo.	,
“ Arsepararme de mis compañeros de armas, siento la nece-idad de declararles que ni el tiempo ni la distancia podrán debilitar mi solicitud por sus intereses. “Llamaré la atención pirticular del gobierno so-
aun & lo* m*yordomos y mayorales que asplratcu á obtener un buen lugar en el ramo de administración de los ingenios. Los hapendados ganarán sin duda mucho en teoría crin su lectura; pero su mayor uti idaá práctica la encontrarán en transmitir á stis operarios el tesoro de conocimientos que el Dr. Evans les comunica.-poique es bien sabido que sin la cooperación tle estos agentes secundarios,
bre los militares de diversos grados que han sido pro- casi nunca puede un amo plantear una mejore, ni
obtener ventaja de ella.
Tiempo ha que publicamos en nuestro periódico el prólogo y plan de la obra, que el traductor ha colocado’ á su cabeza y como creemos que entonces llamó bastante la atención de los interesados, que han esperado con ansia la anunciada publicación del libro, omitimos entrar, en los pormenores que este comprende; concluyendo con recomendarlo eficazmente á los hacendados inteligentes y no inteligentes, pues ¡t todos alcanzan las ventajas que de él pueden sacarse.
Quizá haya quietl juzgue inoportuna ya la publicación de esta obra, cuando los descubrimientos de los Señores Melzens é Hita, van á facilitar inmensamente la fabricación del azúcar. Pero nosotros creemos que nada puede haber mejor para saber apreciar en su verdadero valor las ventajas de esos mismos descubrimientos ni para saber aprovecharse de ellos, que la misma obra del Dr. Evans, porque al demostrar los obstáculos que á la elaboración de azúcar oponen las materias orgánicas que componen la planta de donde ha de sacarse aquel producto, indica los principios químicos en que han de fundarse los métodos que deben emplearse para vencer esos obstáculos.
puestos para recompensas y que no las han obtenido aun.
"Me complaceré en repetir que todos, oficiales y soldados, han dado constantemente pruebas de patriotismo en esta bella r-jion de Italia donde nuestros padres han dejado tradiciones tan impooentes, y tan profundas simpatías.
Roma 23 de Agosto de 1849.— El general en ge fe, Oudinot de Reggio.
—Escriben de Gaeti el 24 de Agosto: Mr. de Cottr-celles sigue enfermo en Castellamare, y en este instante sale Mr. de Reyneval para incorporársele.
Se asegura que estaban para distribuirse al ejército y á la mariua 300 cruces de la orden de Pió IX, y que en un pliego de M. Rulliere se mando suspender la entrega de estas recompensas has'a nueva orden.
Parece positivo que el Papa sale de Gaeta el 26 para pasar á Nápoies, donde están disponieudo funciones brdlantes en su obsequio.
El general Roslolan al tomar posesión del mando de las tropas de ocupación, ha publicado la proclama siguiente:
„Habitantes de Roma.“
„Dos meses hace que vuestra ciudad sufiia la doble presión del terror y de la anarquía,
„Las tropas francesas entraron en Roma, y no vieron en vosotros sino unos amigos. El orden y la tranquilidad fueron restablecidos, y bien pronto la bandera del Soberano Pontífice flotaba sobre los muros do la capital,
saludada con vivo entusiasmo como testimonie de un , je los aplausos de la multitud. El potta-eapada, ’mejor porvenir.
„acero, los mariscales de uniforme, y los ilustres, „Desde ese tiempo el ejército no ha cesado de dar nt-des entraron en la casa consistorial.	.ejemplo de moderación, de justicia y de jenerosidad.
1 r,¡)tSpues de haber visitado los condesde Neuilly I Esta conducta de nuestras trdpas será para vosotros la i ,n jel tribunal, entraron en el salón egipcio de jespresion nada equívoca de los sentimientos y simpatías
.	---"OTO de la Francia por el Soberano Pontífice y por el pueblo
de los Estados romanos.
Llamado al mando en gefe de este ejército, tengo una gloria en poder continuar la noble tarea que tan bien ha empezado. Mientras que desempeñólas funciones de gobernador de Roma, he podido apreciar vuestro amor por el (soberano, el respeto que teneis por sus virtudes, y he podido conocer vuestros deseos y vuestras esperanzas. Mis esfuerzos se encaminarán siempre á la realización de vuestros votos; y el mejor título de gloria para mí, será el continuar ¡a obtade benevolencia que el gobierno francés ha emprendido por vuestra felicidad.—„Roma 24 de Agosto de 1849.—El general en gefe,—Rostolan.”
(C. de F.)
ESTADOS MEJICANOS.
... j(¡ habi t desterrado casi enteramente el dia para “¡^tardarte con el cual se introduce el gas en el Los condes quedaron sorprendidos del modo Aleramente mágico conque el lord-corregidor por Je una vuelta de mano, hizo suceder la luz á las bla<- poniendo en evidencia los magníficos orna-
¡ntosdel salón.	.	,
V las tres se anuncio que estaba servido el alen i. El lord-corregidor precedido del porta-espada y os maceres, presentó la mano á la condesa de Neui-1 uis Felipe condujo á la esposa del primero, ha-nj.lo mismo el lord- prevoste de Edimburgo con la me-a de Orleans.
1 -E lord-corregidor brindó á la salud de los condes e Neuilly, de la duquesa de Orleans, de los condes de , ¡s y de Chartres que le habían Itonrrado con aquella Manifestó el sentimiento que le causaba, en l nc¡on á la súplica de su huésped, no poder espresar . e| respeto que le inspiraba un hombre tan ilustre la adversidad como en la prosperidad. El conde de ’,ui11y contestó que le habia conmovido el honorque le ¡. eticaban el lord-corregidor y la sociedad, y propuso n brindis á su salud y la prosperidad déla ciudad de drns. Después de algunas horas, los condes de Neui ■ y así como la duquesa de Orleans, se retiraron encanos do la acogida que acababan de recibir. Fueron empañados hasta la pueita con el mismo ceremonial ,,, htbia presidido á su recepción. Cuando subieron en o- carruajes, la multitud prorrumpió en numerosos plau-.es. Muchos gentlemen estrecharon la mano de Luis Ftlipe que fué constante objeto del respeto mas Lrolüpdo.”	-	[7Vttd.]
-Acaba de fallecer en Francia uno de los hombres „a- ilustres del ejército de ingenieros, el barón Deponen, jeneral de división, antiguo par de Francia, y se-reiario que fué del Emperador.
El principe Nicolás de Schleswig Holstein Loen— vbourg Augustembourg, acaba de morir en Berlin de n ataque de coleta. S. A. R. tenia 27 años de edad.
La condesa Gourie, esposa del conde de Nesselro-e. canciller de Estado en Rusia, murió de un ataque de ¡io//lrgía fulminante. La condesa estaba en Gastein .luana) con sus hijas las señoras de Seebach y de Orep-
witsch.
Escóben de la Haya (Holanda) el 31 de Agosto: ,EI liey acaba de nombrar ai príncipe real de Suecia nnctuz de la orden del León Neerlandés.
Escóben de Francfort el l.° de Setiembre que la laques* de Orleans, el conde de París y el duque de hartres^us hijos, llegaron á aquella ciudad el 31 de oslo.
E scriben con la misma fecha de la misma ciudad que : Vicario del Imperio salió de Gastein el 28 de Agosto, 3 visitó el 29 al rey de Baviera en Hohenschavangen, que el 1. ° de Setiembre se leesperaba en Francfort.
ITALIA.
f’otrespondencia de 24 de Agosto.
„Ayer la municipalidad romana ha obsequiado al ge--mIOtidinoi con un saráo en el Capitolio. Durante es-a, el Senado entregó al gefe de la espedicion una edaila conmemorativa de su entrada en la ciudad, y la ti en vitela del decreto déla municipalidad que man-■a-e ponga en el salón de los grandes hombres naciona-una inscripción en honor del libertador de Roma.
„Se asegura que ha llegado aquí por la noche el ma-eral ftrdttzky, quien no habria hecho mas que atrave-*r ia ciudad y partir en el mismo dia para Gaeta y Ná-oles.
„Por una orden de la comisión de gobierno pub 1 ¡catasta mañana, se establece un tribunal escepcional pa-a juzgar los delitos cometidos durante estos últimos
feai ¡ios.”
Metida 11 de Setiembre.
Cuarta división de operaciones.—A las 4 de la ma-drugau.t ile hoy los indios sublevados aproximándose á la parte de la línea de esta plaza, situada de oriente á norte, rompieron el fuego sobre ella. En el momento se dieron las órdenes necesarias para que fuesen reforzados los parapetos mas débiles, con una fuerza compuesta de las rancheros y enfermos que por su estado pudiesen tomar las armas, mientras que várias guerrillas operaban fuera de la línea.
Habiéndose observado que los bárbaros cargaban con mas vigor sobre la trinchera del camino de Che-max, el Sr. comandante de la división se dirigió á ella con una pieza de artillería. Pocos momentos después cuando aquel gefe ex iminaba la posición del enemigo, para dirijir con acierto los tiros de artillería, fué herido de gravedad por una bala de fusil. En la misma trinche-ra recibió la muerte un soldado de artillería permanente.
Los rebeldes después de una resistencia de dos horas, fueron derrotados, dejando al dispersarse en e! bosque regados de sangre los lugares en que se parapetaron. En el campo se encontraron algunos cartuchos embalados y un cedulón.
Lo que participo á V. S. para su conocimiento, manifestándole que me encargo del mando de la división, hasta que ei espresado Sr. comandante de ella so restablezca de la herida que recibió.—Dios etc.—Vailadolid Setiembre 9 d -1849.—Agustín de León.—Sr. comandante general del Estado.
En el " Charleston Courrier hallamos un eslrac-to telegráfico de noticias inas recientes que las que publicamos ayer llevadas por el vapor América, y cuyas fechas alcanzaban al 15 del pasado.
Los muertos del cólera en Londres durante la última semena, habían ascendido á dos mil.
El general Rostolan, habia hecho renuncia del mando del ejército francés en Italia, sin que se supiere el motivo.
Comorn seguía resistiendo no obstante hallarse en el campamento imperial Klaplka y los principales oficiales húngaros,
Haynan habia salido de Viena con el obgeto de examinar la capitulación presentada por la guarnición de Comorn. Pide una completa amnistía para ella, conservación de 9U9 armas con el permiso de retirarse á cualquier comarca inmediata, y un ministerio independiente para la Hungría. Haynan por otra parte, habia rehusado una rendición sin condiciones. Decíase que mas de 60,000 hombres sitiaban la fortaleza.
Carta9 semi-oficiales de Bylerane, dicen que Dem-binsky sehallaba muy lejo3 de imitar á Georgey, y que habia resuelto resistir hasta lo último, pero la fuga de Kossuth, habia trastornado todos sus planes. La última entrevista entre Kossuth y Georgey habia sido violenta.
nsles da EapsHs.y «a proponía recornr toda la Península oon objeto científico. Dicese que e» un hombre profundo en conocimientos literarios y práctico en nueve idiomas.
El Sr. Mon salió de Madrid para Asturias el 28 de Agosto.
—La Epoca y otros diarios auguran grandes bienes para nuestro pais a vista de la resolución que parece adoptada por oí Gobierno de no disolver las actuales cortes: y aseguran que van à presentarse en la nueva legislatura grandes reformas que abrirán un ancho porvenir á nuestra riqueza pública.
Parece que el Gobierno prepara un trabajo de inapreciable importancia, que habrá de presentarse en la próxima legislatura. Este trabajo es el de los Códigos civil y de procedimientos.
La industria minara continúa dando rendimientos considerables. Sagun los estados del mes do Junio, hari obtenido las oficinas de beneficio del reino un producto de plata de 16.103 marcos y j3 onzas. Las operaciones verificadas han sido 26.
Los miembros del gabinete se hallan casi todos en Madrid. El domingo 26 del mes último, ha llegado á esta corle el duque de Valencia, completamente restablecido de su üitima indisposición, acompañado del señor Sartorius. El duque no ña salido aun. para las aguas de Puertollano. Los ministros de la Guerra v de Marina llegaron también el 27. El señor Pidal llegó el 28; y solo el señor Arrazola permanecerá al lado de la Reina en el sitio.
A pesar de cuanto han dicho en contrario algunos periódicos, la córte no regresará á Madrid hasta el día 12 de Setiembre. La Reina madre lo verificará el 14. Una gran parte de las personas que han seguido la jornada han regresado ja á Madrid que empieza á animarse.
Se dice que el gobierno piensa reunir las Cortes el 10 de Octubre, cumpleaños de S. M. El decreto de convocación se publicuria del 15 al 20 del presente Setiembre.
Se habla estos dias del señor Olivan ó el señor Sei-jas para el ministerio de Instrucción y obras publica, en la suposición de que el señor Bravo Murillo queds definitivamente en el de Hacienda. (Crónica)
**ta obra, *e hallará de venta encuadernad* al precio de ?$ al ejemplar en el despicho de esta imprenta y en íaa librerías de Sane, calle de ia Muralla.	1
Diccionario prov incial casi razonado de voc«s cabanas, por D. E Prchirdo, *>. « edición norablemento aumentada y corregida. Precio un dobton de á 4. En la imprenta le Soler cafe de la Muralla n 82.	1
Aves do la isla de Coba, por Lerabeye —Se está repartiendo la primera e? t-ega de esta publicación, quecous ■a de 4 pliegos de esmerada impreainn sobre escótente pape i fabricadoy glosado en el pais, y dos familias pri orosnmenin lirogrsfiida9 éiluminadas con todo esmero. Las personas qu*-gusten eximmar este trabajo pueden pasar á fas librerías de a Minerva, de D. Amonto Chrrlain, tienda de' Telescopio, papelería del Sr. Mestre esquí a i I -s calles del Obispo y Mer aderes; y estramuros, en ia p'aia del vapor tienda titulada la Principal, donde á mas de la presen-e entrega podrán ver el prospecto y primaros ensayos lur.o.ífi os. ’	1
Lecciones elementales de Meteorología, po- el Dr. 1). JoséZ G del Valí , caiedraó u d- Fí-ca e„ es a Univ r-srdad.—se hallan d- venia á peso el ejemplar, en el despacho leí Diario de la M -riña y en ’a librería d Chsr'ain 4 OBRA NUEVA K INTERESANTE—Historia tle osj dr„s de España, sus usos, i osiumbres. irages, liier tora &c &.c. desde s i entrada hisra su total estineion: por D José Amador de los Rio« Se han recibido a gimos ejemp'a'ea de usía amena publicación, en la librería de Siglo calle de'Obis-in. 34.	1
l'AfóTK ECONOMICA.
El Williners de Liverpool del 8 del pasado dice lo siguiente:
'íSe teníanal'fin^alírunas noticias’de'Kousth y de'suscom-pauerosde armas. DeSubenky, Perezel, Metaioz y otros
VENTAS DE FINCAS.
Se ven (te la casa n. 74 calle de Cuba, sin intervención :¡e corredor; impondrán, la del 32 ie S*n Ignacio. •l Pe vende la casa n. 18 ea la calle de Carazno: en
lí de Jesús María al n 87, darán razón.	2
Se vende mi cafetal de doce y media c»*bail *iías
de tierra bermeja, superiores para loda clase de siembras, cercadas de piña y piñón; ademas, un potrero • on ¡a misma clase de cercas: tiene una caballería poco mas ó menos de monte, como 4 caballerías de plót nos en un estado regular. 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200 palmas y muchos caf tos abonados: no reconoce mposicion ni censo algún»», y está situado en el partido del Agnacsteal lado de! pueblo por donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va h construirse desde Regla á Matanzas; calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	6
Se vende la casa n* 130 calle de Manrique: impondrán. en el escritorio calle de San'a Clara n 18	8
Se vende la quinta cerería sita en Buenos- Aires n. 11 compuesta de 3877 varas de terreno redimidoy te a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tablonci lo de lingladillo acabada de
oficiales. Parece que después de haberse convencido del construir y de bonitos papeles y tapizado el iurerior, una her-
— . _ _ . __ á * ._.	_ _ _ a. _ J —! _ _	1 _	__.. _ ... ~ - __	_ 1 ___ *_ . . _	■	rvi j-, „ r.	. 1 „	O	f»o,	r» .1 n m, a vaJi,,.i Jnr, A , . n	1 ü vrj I tlflO	A 1 TltU —
ningún fruto que tendrían la continuación de la resistencia se hablan dirigido á Valaquta donde habiéndose rendido á las autoridades turcas habían sido enviados á W iddin donde sin duda se le9 facilitarla un salvo con-Ia I ducto para que se estableciesen donde mejor les acomodase. En cuant > á Ben no habia noticias positivas. Creíase que estaba en el Banat, distrito de Badchkta donde se sostendría probablemente hasta lo último el resto de
twttt VÛÇ>V\..
He aquí la proclama dirigida á los romanos y laór-■Mel día al ejército, anunciando la salida del general íJ¡not, y su reemplazo por el general Rostalan:
„Romanos,
„Desde el dia en que vuestra ciudad ha sido ocupador el ejército francés, ni un solo instante se han tur-™ el orden y la tranquilidad.
„K1 gobierno temporal del Soberano Pontífice ha 1 o restablecido en mediode aplausos universales.
•Justo admirador de la disciplina de nuestros solda-N_es estáis dando en todas las ocasiones pruebas de n "recto cuyo origen es honroso para ellos y para vos-piros.
"Así en Roma como en los acantonamientos, reina compleia armenia entre los militares de todos
"Jo57 la población.
”E-os resultados corresponden á nuestros votos y
P-ranzas.
"‘V preservaros de toda reacción política, hemos decidoá nuestros deberes y á nuestros sentimientos.
u* nestras simpatías son una recompensa de la que Treemos todo el valor, y que yo aprecio de un modo
Iin ”^'ento en el fondo de mi corazón ia necesidad de tró.¡'aros esta seguridad en el momento de terminar mi 11 en los Estados Pontificios.
" jielvoá Francia,y conservaré eternamente el re-0 de los brillantes testimonios de confianza y estí •' que me habéis dado.
Ttiiir at^e puede saber lo qne le tiene reservado el por-’ Petoyosé que mis sentimientos son inalterables, dijo” Sracias á la Providencia por haberme conce-ktndt.p'.*.ln®uenc'a momentánea sobre vuestros destinos;
^er>uev„ al clero, si, ántes determinar mi cardad „ ¡e es l’Tmitido otra vez • contribuir á la prosperi-recbos 4 ”r.,in,leza un pais que tiene tan poderosos de-">1 adhesión y á mi gratitud.
,°'“a ‘le Agosto de 1849.—El general eo gefe,
' JllJ'not (le Reggm.”	B
Orden general.
^tjciales, sub-oficiales y soldados.
^eiam„o - ríiScurr>do ya mas de cuatro meses dede que Junt< s el suelo de nuestro Dais.
Italia grande
Aunque los indígenas rebeldes no abandonan las posiciones que ocupan sobre los cuarteles de Tihosuco y de Saban, desde las cuales molestar, de cuando en cuantió á las guarniciones de aquellos puntos, es indudable que escarmentados con los duros golpes que han recibido de nuestros valientes soldados, y tal vez no muy bien provistos ya de municiones de guerra, han dinisrido por ahora de cargar con osadía fuera de sus líneas a las nuestras, procurando asaltar aquellos pueblos, que han sido siempre el blanco fijo suyo.
Casi lo mismo se obsetva en la actualidad, en las demas partes del teatro de la guerra, y por esteno podemos ménos de repetir, que nos hallamos en una de ias oportunidades que deben aprovecharse, para ver si la política puede hacer 1» que falta para llevar á su término esta gueira desoladora; sobre todo, si permanecen desavenidos los caudillos de los sublevados, como lo dan á entender las noticias dadas por unos prisioneros en Bo-lonchenticul, y por unos presentados en el oriente acerca de Jacinto Pat.
Los gefes de las divisiones no deben dejar de aprovechar esta circunstancia, procurando infundir confianza álos indios al mismo tiempo que perseveren en ser inexorables con los qne obstinados en sus horrendos planes de muerte y destrucción, se empeñen en llevarlos adelan-La prolongación de esta cruel guerra es un mal tan grave, y las pérdidas que causa al pais tan irreparables, que es preciso poner en práctica cuantos medios sugieran los acontecimientos, para ver si se consigue !a reconquista anhelada de la paz.
Nuestros bravos adalides que han sabido señalarse por su valor, y por su sufrimiento heroicos en esta dura campaña, no dejarán de aprovechar esta favorable ocasión de inspirar todas las seguridades y garantías necesarias á los que del campo enemigo se pasen al nuestro, con el fin de cooperar á la pacificación por todos los medios posibles, y de adquirir nuevos títulos á la gratitud de sus conciudadanos, y del gobierno.
suelo de nuestro pais
"* cent y san,a ca?8a de ,a Cristiandad en la *.§e ral’ teclamaba la intervención de la Francia VUf“straa n°S °Pon’a f°do linage de obstáculos; pero c°r'Cur90 j"n.enles cualidades militares y el poderoso f e la marina os han permitido superarlos.
'abo üuj*1?'7"1 de valor y perseverancia habéis llevad a Gloria cuJa gloriosa memoria se perpetuará
y s«s carne rc'*°’ estaH'pcido hoy fuertemente en Roma “Mi mi' *S’ Ta a aofrú reducciones en su efectivo, v ■ “Entm Y8tá ‘"miada.
.'I'"11 Ro tof* 6 I2,andc> en gsfe al señor general de di-J“a vuesi,a an' Este oficial general posee, con justicia, confianza, que no le faltará jamas.
mosa pila 3 paras de aeua redimidas y di s jardines. Al fundo tiene ntra fábrica compuesta del tren para el kóanqueo de la cera, con 4 posesiones para el may nal y esclavo«: se vende con los 9 negros d • su dotación ó sin el!- s según ajusrt: m-pondrán, en el escritorio n. 18 calle cerrad • de^San-a Clara. 8
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras, una cocinera y regalar lavandera, como ce 30 años de edad: otra como de 16. con prin-las dispersas fuerzas húngaras. Decíase que Georgey ha- ciptos de costura y lavado: uoa mulata de pelo como de 15 a-
bia obtenido un completo perdón del Emperador de Aus^ tria á condición que se retirase por ahora á la Styria. Despees de la supresión de un motin austríaco en Comorn, Clapha habia celebrado un armisticio y viendo que los húngaros habían depuesto las armas, no tuvo otra al ternativa que la de rendirse.
Raab y Pelerwardcin deblanlseguir indudablemente su
Después de escrito el artículo que precede, se ha recibido la noticia del ataque de Valladolid que insertamos en el lugar correspondiente.
Aunque esta ncticia destruye en parte lo que hamos dicho sobre la actual inercia de los sublevados, siempre insistimos en que la política es uno de los medios de que debe echarse mano en estas circunstancias para procurar la conclusion de la guerra.
Besamanos.—Hoy se ha verificado con toda brillantes el acto del besamanos en el palacio del Esctuo. Sr. Gobernador y Capitán General, al cual concurrieron todas las autoridades y corporaciones militares, civiles y eclesiásticas, grandes cruces, títulos de Casiilla, gentiles hombres, cónsules cstrangeros y personas notables.
Durante la ceremonia estuvieron tocando frente al palacio las bandas y mús cas de los cuerpos de la guarnición y dió la guardia de honor la compañía de granaderos del regimiento de Galicia con la bandera y música dei cuerpo.
—Santa visita.—En la tarde del miércoles próximo pasado ha tenido „f oto la que anualmente hace Sant > Domingo al Seráfifto fundador San Francisco.—La procesión se verificó con toda ja pompa y solemnidad de cos-umbre y ambas imágenes aparecieron lujosamente engalanadas con flores, y otros adornos elegantes. —La concurrencia fué numerosa, y nada dejaron que desear las ^agradas ceremonias consiguientes al acto.
—FallecimientoEn la mañana del tres del actual ha pasado á mejor vida después de una aguda y dilatad a enfermedad, la reverenda madre Sor Rosa de ios Santos Castellanos religiosa de la orden de Santa Ciara. Los continuos padecimientos que adolecía esta virtuosa esposa de Jesucristo le privaron desempeñar algunos cargos de la comunidad, pero siempre se mereció por su humildad y sanas doctrinas el aprecio de sus compañeras que hoy lamentan su pérdida. Coa su muerte lia perdido la religión crisiiana uno de sus mas fieles observantes, pero nos consuela la idea de que el altísimo habrá ornado su sien con la imperecedera palma de la gloria.—Descanse en paz/
—Temperatura.— En la noche del miércoles próximo pasado víspera de San Francisco de Asis,se hizo notable el sobresalto que manifestaban muchos vecinos de intra y estramuros de esta ciudad con motivo de laaensa rurbunada que oscurecía el cielo. El escesivo calor que se hizo sentir durante el dia, y los recuerdos de Octubre de 46, parecen que fuerou la causa de semejante temor; el que se desvaneció tan luego c ¡mo los relámpagos y truenos que acompañaron el mal earís qne presentaba la referida tnrbunada, desapareció dando paso á los rayos de la luna y ‘rayéndonos un viento fresco que creimos norte.
Retreta.—La acreditada banda de música de la brigada de Artillería, tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas siguientes:
1. ®	Terceto final del Hernaní.
2.	® Final de María de Bohan.
3.	“ Alia de Atila.
4.	w Contradanza La chata de las Puentes.
5. a Paso doble.
—Her Alexander.—Pronto llegará á la Habana este hábil prestidigitador quien trabajará seguramente en el teatro del Circo.—Personas bien informadas aseguran que este célebre mágico sorprenderá á las personas que asi stan á sus espectáculos, con nuevas y admirables suertes que ha inventado ó adquirido con la práctica de su prefesion, lo que no du lamospor los antecedentes favorables que tenemos de su mérito.
Marianao.—El próximo domingo tiene efecto en la linda glorieta de este risueño pueblo un gtan baile, que será el último de la temporada y para el cual se hacen algunos buenos preparativos.
ños, con principios de costura, lavado y p'anch»; sube asear una casa y pnnar señora -, entren ner niños, r or haberse ejercitado en ello y sor muy cariñosa; sanas y sin tachas, por su ajuste: calle del Campanario-nuevo n. 144. tratarán de su a-juste.	1
Se vende una negra jóven, sana y sin tachos, es-celente lavandera, planchadora y cicinera de un ordinario; darán razón, calle del Tejadillo n 60.	2
i t^i t j rn j -	*	j i	i Se venden 5 escelentes negros do campo, jóvenes,
ejemplo. El London r,mes. decía que una de las primeras faeites y r„bust03, e Uno es coeim ro: un..a-hade líanos,
peuciones hechas por ios vencidos húngaros había sido con buenos princq ios, y una chinit i costurera y buena aervi-una linea de aduanas en sus fronteras tanto respecto de eral de mano. de. 18 años: calle de Smta Bárbara n. 3.	3
los artículos austríacos como de los estrangeros.	Se vende ó alquila una Degra criolla, jóven, sana
Parece que el n inisiro de los Estados—Unidos en V SM1 tachas, de dos meses de parida, sin cria, propia para Viena habia recibido de Kossuth la indicación de mediar	,P®r '* «bundanci* y buena calidad ríe tu teche: en
I la cabe del (campanario v:ej n. 42. -e ira-ara de su ajits-e a Se vendo uurt negra de bonita presencia y de 22 &
entre Hungría y Austria, pero sin que aquel diplomático consiguiese nada.
En Ven-cia se bailaba completamente restaurada la autoridad austríaca. Maoin, el general Pepe y cerca de 40 oficiales se habían emhaicado enel vapor francés Platón con desrinoa Corfú El general Garzkewiski h bia sido nombrado gobernador civil y militar de Venecia y M. Mazzani, prefacto.
La ciudad habia padecido poco pero el bombardeo habia sido teriibie. El cónsul 'ingles habia sido herido por un casco hallándose en ei lecho. Ohoiga se babi-a rendido. Los austríacos se mostraban conquistadores tranquilos y moderados.
Habia abolido la' contribución personal y disminuido el precio de la sal. E hallaba limitado á la I-la Maggiore m éntras no se restablezcan las aduanas. Todos los Decretos revolucionarios habían sido anulados.
24 años de edad muv buena cocinera y regular lav nd' ra, está coartada en 300$ y unos derecboe: también se vende un piano en muy buen esiado y con encordadura nueva, y se da muy en proporción, todo en a calle de Vr legas casa n. 68 impondrán: en la m sma se cocina para afuera.	3
Se vende nu mulato de buena presencia, de 24 a-ñoa de ed -d. buen seivicia! a la mino e n mas que pnnci-p¡ s re Ju cero, sano y 6Ín tar h »s, en 600$ b-es para el vendedor: cade de Sao Ignacio n i 11. d rán r-zon.	4
DR ANIMALES
Se vende un cab lio del país, de color dorado, con
mas de 7 cuartas d** thv.ada y e- Calente Votan aro, cu prt* i * e-qui at v o ea'le do fa Z ni j • n 70 pasa'o «I jardín de Ea o^ar. .	Se vende un caballo color retinto, dt bnena »Iza-
puerto libre de Venecia seida.es el irte volantero sano y sru res ib os: en el raller ,le rna-1 derss. calle del Consu'ado n .130	2
En la calle de San Nicolás n. 186, se vende una her-mos • burra sm la cria, de 4 Ules» s • e sari ia, mu» man-o y de fas mejor, s c lal'dades en 6 noves ■ e „ro.	2
HABANA 5 DE OCTUBRE.
GACETA DE LA HABANA.
En el lugar correspondiente de este periódico, verán nuestros lectores anunciada la venta de la obra titulada: Manual del hacendado azucarero, arte de obtener el azúcar de la caña, escrita en inglés por el Dr. W. E. Evans, con el objeto de estimular á los colonos ingleses á adoptar en el cultivo de la caña y en la elaboración del azúcar los métodos mejor adaptados á la perfección de esta industria, y fundados en los principios inconcusos ya demostrados por las ciencias.
El Dr. Evans pretende, no sin razón, que aquellos hacendados que estableciesen ias mejoras de la elaboración que propone guiados por los principios científicos, que con bastante claridad esplica en su obra, llevarían muchas ventajas en la fací i-dad de producir mayor cantidad y mejor calidad de azúcar á los que obstinados en una ciega é ignorante rutina, rehusasen adquirir los conocimientos del arte que profesan. Sin echarla de maestros ni constituirnos jueces de las doctrinas del Dr. Evans, las creemos apoyadas en los mejores principios generalmente reconocidos por el mundo científico; y encontramos la ventaja en la obra del Dr. Evans, de que el autor no se haya elevado en ella á la región de las altas inteligencias sino que por el contrario ha procurado traer al alcance de lá inteligencia común los mas elevados principios de la filosofía natura!. Bajo este concepto consideramos que la lectura de esta obra debería ser generalmente útil á los administradores y maestros de azúcar y
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las, 6 h 5’ de la mañana.—Se noue á las 5 h. 55 de la tarde.
Earada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el ten ente coronel D.äimon Anulo.
De semana—Escribano D Francis o Valerio.
Facultativos—Rn ta Habana.— l,dos D. Manuel Antonio du Ibarrola y D. Juan Manuel Sanchez Busramante.
Idem en lo» barrios de Je.sns María y chavez. — Ldos. D. Sebastian tlicoy y don Francisco de P. Morado.
Idem en ios barrios de »■uatlalnpe y Pefialver.— Líos don José Marra Barandlar n y don José Vicente Me-deros.
Idem en los barrios de Colon y San (.Azaro Dr. D. Pedro Maria Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces.
De Beneficencia.—Diputado *n el presente -nes.—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado un ei presente mes — Ei Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Dipntrtflas »le ídem.—Las áras. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Aceyedo de la Torre,
Médico. — H»l Dr. |). José íe ia Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen d. presente mes*-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. Coud”1 de O-Reilly.— Ev el de Santo CristoEl Sr. Francisco Caíderni y Kessel.—En el de Ta-•on.—El Sr. D. Francisco de Justiniani—Enel de Colon — El Sr. D- Joaquin de Peñalvcr y Sanchez—Enel rastro de vanado mayor.—El Sr. ü. José Manuel de Espelius—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Paralta
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e la sacristía de la iglesia auxüiar de Jesus María, y mañana ala misma hora en la Sala Caditular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de ias t alise de E á O.
De nuestro Boletin de ayer tarde:
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-York cuyas fechas alcanzan al 26 del pasado y de Charleston y Sa-vanah hasta el 1* ° del actual, de ios cuales tomamos lo siguiente.
ESPAÑA.
El señor don Salustiano Olózaga llegó á Bayona (Francia) el dia 24 de Agosto.
No es cierto que el duque de Valencia hubiese salido de Madrid para las aguas de Puertollano el d ia 1. ° de Setiembre, como dicen los diarios de París y Londres. El Duque se hallaba en Madrid en aquella fecha.
El dia 28 de Agosio ha debido embarcarse en el puerto de Barcelona el Illmó. señor obispo d« Puerto Victoria en la Nueva Holanda, Fr. Rosendo Salvado, acompañándole en su apostólica misión varios jóvenes. El buque que debia trasportarlos á Cádiz era el'vapor Balear, cuya dirección habia hecho notables concesiones en favor de aquel apreciable prelado y de los que le acompañaban.
Se habian embarcado ya algunas campanas fundidas en las fábricas de la Barceloneta con destino á las iglesias de Puerto-Victoria á donde las conduce la espedicion.
Según una carta de Biibao que tenemos á la vista, habian llegado á aquella ciudaJ, procedentes del Pirineo, adonde estaban tomando baños, tres de los personages que ejercieron mas decisiva influencia en los sucesos de Febrero de 1848 en París. Estos personages son Mr. de Lamartine, Mr. Armand Marrasty Mi Larochejacquelain. Estos señ res,que habian ido á Bilbao con el único ob-j tode asistir á una corrida de toros, presenciaron en efecto la que tuvo lugar el 22 de Agosto en aquella ciudad, y parece que se proponían regresar muy pronto al Pirineo.
Parece que el Sr. D. Antonio Benavide9, antiguo ministro de la gobernación, está escribiendo y publicará en breve una Historia de “Fernando VIL”
Estaba para llegar á Madrid un príncipe roso, que de incógnito acababa de recorrer la9 provincias meridio-
OBSERVACIONES DEL DÍA 4.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pu!g. 0 déc. 3 cen%
A las 7 de Ja tarde...29 pulg. 9 déc. 8 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana		 			29	30
A. ias 7 de la tarde		30	00
REAUMUR.		
A las 7 de a nraf.aiia			00
A ia3 7 de lo tarde				00
FARENIIEIT		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tai de		87	00
HIDROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
		00
JUNTA de gobierno del Colegio de corredores.
—P r disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda, deja D Antonio Azoy de ser dependiente auxiliar de D. Garlos Perera. Lo que se publica para general noticia. Habana 2 de Octubre de 1849.—Juan Bautista Gortari, súndico,
Contad mis de lu Real Janta^de Fomento.
El dominijo 7 del corriente se tendrán reunidos de las 6 de la mañana á ias dos de la tarde en el depósito de cimarrones todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas. Y se avisa al publico para que los que tengan esclavos prófugos ocurran á reconocerlos en inteligencia de que para facilitar la entrega de los que quieran estraerse en el mismo dia estará abierto el despa» ho en dicho local el tiempo acostumbrado. Habana 2 de Octubre de 1849.— Francisco Oier.
DE CARENAJES.
En la calle Real de la Salud n, 17, se hallan de
venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes hechos con la m-iyor elegancia y esmero, y convencido su dueño de su buena construcción y solidez los garantiza por un año.	2
Se venden dos quitrines uno nuevo que no ha rodado, de inmejorable" maderas y platinas con guarnición de plata, y se responde por un año p< r fu buena construcción y 8oii«tez; y otro de medio us , vestido y pintado á la última moda, de buenas maderas y de hermosa vestidura, sedan con equidad por ausentarse su dueño: en la calle de San Rafael número 62 barrio de San Lízaro.	3
Se «ende un bonito carrunge de cuatro ruedas iu-gles, muy fuerte y el« gante, con 3 asientos dentro y 2 en el pescante, se cierra con su vidriera v el juego delantero gira t»»do por debajo de la Cf»ja y sirve para un-> y do9 cnbal’os; en la c»ilie del Sol n. 119, entie lesde los Oficios éInquisidor, darán ra7“n.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
AVI>0 INTERESANTE.—Se arri nda por 8 ó
10 años un ingenio de hermosísimas tierras y que produce un azúcar superiorísima, dista 8 leguas de la Habana partido de Tapaste, efctá en disposición de hacer este ño mil cajas y sus-c« ptible de cuanto se quiera con gente suficiente, y se arrienda sin negros ni bueyes; el que quiera hacer proposiciones o-curra s la calle del Empedrado n. 40, frente al costado de! cuartel de Milicias.	I
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio e3clu8ivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó s?a desde docena de pomos para arriba. en la botica y droguería llama a de San Felipe, cal le de a Obranía n. 18 en la Habana, único depósito centra del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimiento'; segures de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al r-fecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son pianos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de !a target i y el modo de usar o pegad<>8, una instrucción general impresa. A 'as pe¡sonas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ing'es ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus urdidos al depósito ven tral, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte de* valor, desde una doc na de pomos sencillos ¡.» ra arriba. ígua«"* ventaja podr n proporcionarle ios señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquín Peichler Rueguir.
Se vende mi piano tle mesa, bien tratado y en precio muy cómodo: calle de la Industria n. 126, esquina á la de San José.	2
Interesante álos filarmónicos.—Para realizar «na factura se vende con bastante equidad un famoso y nuevo piano veriical de palo de rosa: En acalle de Cuba número 10 está de manifiesto.	2
FERRO C vKKLL MINERO DE LANGKtO EN ASTUR1A.—Los Sres accionistas á esia empresa deben entregar el 7 ° y 8,° dividendo, esto es un 20 p 8 vai0T de las í cciones que representan, con mas e! 5 p*o de cambio de si uacion en Madrid, según lo acordado por la junta directiva en aquella plaza debiendo ocuriir para ei efecto á fa morada de D. José María de C gigai, encargado por ía dirección de esta ciu Jad, con las células que se les hin enue-gado. Habana y Octubre l®ae 1849.
COMPRAS
Fe solicita comprar uua negra general lavandera:
calle de 8an Ignacio n. 63.	]
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el m s de Octubre de 1849.
Lunes 8.—Opera— Belisario.
Subado 13.—Función dramática.
Sábado 20.—Ejercicios.
Sábado 27—Función dramática.
Hnhana 2 de Octubre de 1849 —La sección directiva.
ALQUILERES.
Se alquila la casa alta número 15, calle de los
Oficios, la que pnr 9us muchas comunidades é inmediación ai muelle de San Francisco esá pro osito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas seis hermosos entresuelos, pi zhs altas, almacenes, do3 pajas de agua, algibe, dos letrinas, e'c : en la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.	1
Se alquila un negro Jóven, de buena figura, birn calesero, y también sabe servir á ía mano, con esmero y finura, responde su d»v ño de su conducta, es libre de tachas y er termedades, en 15$ mensuales: calle del Teniente-rey número 24, entrp las de Comoostela y Agu cate.	1
Se alquil < en la calle cerrada de Sauta Clara nú-no ro 26, un negri a muy ágil y entendida en todo as»-o de una c say propia para entretener niñ -s po ser mu cariñosa, en 6$ al meg; y en la misma se vende otra como de 10 años, que cose muy bien y ent.ende en todo ane » de caga, en 15 onzas libres para el vendedor, sana y sin tachas: también daran razonen Sa misma cuadra n 6, y podrán v^r-uj	1
Se alquila una negra cocinera y propia par* manejar niños y servicial á la mano: calle de la Lealtad n. 49 da-*”»n razón	_________ 3
LIBROS
Manual del hacendado azucarero ó sea arte de obtener el azúcar de la caña, escrito en ingles por Mr. £• Evans traducido al castellano.—Estando ya concluida la impresión de
ARRENDAMIENTOS
Se solicita arrendar un buen potrero, como de 10
ó mas Cibalfar a^, que esté bien cercado y que tenga buena y ómoda easade vivienda, aguada fértil ó corriente, buen sombrío de árboles, palmar, guayabales yguáeimes; en fin, que sea propio da c ia y ceba. He comprará el ganado que rziat* y damas animales necesario» 4 la finca y se garantizará el peco de 9U renta »i se cree necesario: será de preferir el que eete ms» cerca de la ciudad ó del ferro-carril: calle de la Salud n. 129, por laa tarde*, impondrán.	1