V'an-Zvaanenburgr. Ademas, aquel paseo convenía niara* filosamente á la disposición de sus ideas, felices y tris-¡eS ¿ un tiempo; porque según la espresion del poeta:
La felicidad es cosa grave. (1)
Empezó, pues, á caminar lentamente por entro las |ar¡ras callos de árboles del jardín, sobre el cual la luna en,¿nces en su plenitud, derramaba tibios resplandores ' ¡n¡| accident-s fantásticos de luz y de sombra. No se ¿¡. ruido alguno, ni aun el quejido del »iento, ni aun el Uvero murmullo de las hojas amarillas que desprendiéndose á veces de los árboles, se columpian en caprichosos „¡ros en el aire y vienen á descansar tristemente en roe-¡jj0 de otras hojas caídas.
Después de pasear algunos momentos se detuvo Luisa delante de una gran encina, cuyo inmenso ramage ¡e iecordaba ios árboles que en tiempo de su infancia Te¡a delante de la casa dónde había fallecido su madre. Poco á poco llenaron su corazón dolorosos recuerdos y la» últimas palabras de aquella madreespirante, vinieron,
por
decirlo asi, á resonar en sus oidos. Después le pare-
ció que la santa rnuger fijaba en su hija aquella mirada triste y satisfi-cha que la había dirigido cuando por primera Tez 8e constituyó Luisa en madre tierna de sus Imrmanitas; parecióle también que aquella mirada iba á ffgirle otro sacrificio en fs*or de los huérfanos que había confiado á su ternura.
Un Práeí presentimiento oprimió el corazón de la jóveíi flamenca; huuiérase dicho que una mano desapiadada la despojaba de toda su felicidad y de todo su porvenir, y te pobre doncella tuv" miedo.
Retiróse precipitadamente del jardín y al atravesar un largo corredor oscuro, oyó cierto rumor como de personas que hablaban con misteriosa reserva. Patóse á e.cuchar. Eran Saturnino y Teresa.
__Haré mi deber, decía Saturnino, pero sé que me cosiará la vida. Adiós, Teresa adiós.
Teresa llotaba.
(Continuará.)
día,
de

Dias Je la Reina Ntra. Sra.—Con motivo de este tan grato al corazón de los españoles, los paseos estt hermosa ciudad presentaban el mas interesante golpe de vista.—Mas de mil hermosas en sus carruajes embellecieron la alameda de Isabel II, atraídas por lasarmonías de las bandas militares que resonaban entre los coposos árboles de dicha alameda, y se mezcla-banal dulce ruido de sus hojas, remecidas por el fresco viento de la tarde.—Parece que la naturaleza, tomaba .,arte en la alegría de estos habitantes, pues el cie-!0i las flores y cuanto nos rodeaba en aquella a-jtmeda, aparecía encantador y poético.
El átrlo del teatro de Tacón estaba lleno de personas entusiastas* y alegres, que esperaban la llegada de la noche para gustar de ios divinos acordes de Donizetti, reproducidos en los acentos dulcísimos de Salvi, Badiali y la Steffenone—La calzada de la Reina también ofrecía una interesante perspectiva, engalanada con sus verdes álamos y animada por las hechiceras sonrisas de cien hermosas que la recorrían, ataviadas con costosos y elegantes ailotnos.—Por la noche las dos escelentes bandas de música de los regimientos de Barcelona y España locaron en la Plaza de Armas brillantes trozos de óperas, entre los cuales figuró el dúo de tiple y bajo de la Lucia, que fué oido con indjcible placer por las hermosas y elegantes adictas á la9 retretas, placer que fué mucho mas vivo, cuanto que reemplazó al que no pudieron disfrutar en el gran teatro por la escasez de localidades.
Primera función de la compañía lírica. -Lucía de Lam-raemoor.-*^Antesdeayet ha quedado al fin satisfecha la curiosidad del público filarmónico. Nuestra compañía lírica ha inaugurado sus trabajos artísticos y no podía haber e li-gido mejor día para hacerlo que aquel en que la nación española celebraba el cumpleaños de su amada reina. Es-toquiere decir que la misma noche se reunieron dos solemnidades. El gran teatro completamente iluminado presentaba un golpe de vista brillante. Todos sus palcos estaban ocupados por la sociedad mas escogida de la Harina, pues nadie naturalmente queria dejar de concurrir a ese aeto grandioso en que las esperanzas iban á ser reemplazadas por la realidad. En el fondo se veia un elegante dosel de púrpura cubierto por una cortina de! mismo color. A las siete en punto ya todos los espectadores ocupaban sus asientos oyéndose en el vasto salón ese murmullo que manifiesta la impaciencia. Algunos momen tos después so presentó el Escmo. Sr. Capitán general con su familia en su palco; al mismo tiempo tocó la orquesta la marcha real, y descorriéndose la cortina, aparo rieron bajo el vistoso pabellón los retratos da SS. MM-Dí Isabel II y su augusto esposo. Concluida esta ceremonia que presenciaron los espectadores con muestras del mas profundo tespeto, se renovó la contenida impaciencia que no cesó hasta que la orquesta dió principio á la introducción, momento en que todas las miradas se fijaron en la escena.
En efecto, el público de la Habana iba á juzgar á don artistas cuya reputación la Europa entera liabia consagrado. Salvi y Badiali son dos nombres célebres en los fastos del arte Utico. El antiguo mundo ha tributado aplausos á su talento, pero á esa noble ambición de gloria que hierve en el corazón de los grandes cantantes como ellos, le hacia falta la consagración de la América donde existe una sociedad nueva, pero rápida en su marcha hácia la civilización, y capaz ya de dar su fallo con acierto en las bellas áites. Con tales antecedentes, necesario era que la nueva compañía italiana, la mas comple-tade cuantas hasta ahora ha habido en el Nuevo Mundo tnereciseeuri» acojida favorable en la capital deCuba donde la pasión por la música casi raya en fanatismo. Y asi sucedió realmente; la primera representación de la Lucía i'- Lummermoor ha sido señalada por esas muestias de aprobación tributadas con la oportunidad que manifiesta p inteligencia de un público conocedor.
Un nutrido aplauso saludó al Sr. C. Ba-diali al presentarse á cantar su cavatina de la introduc-cicn,aplauso anticipado, pero bien merecido, pues un momento'después manifestó que es tan excelente cántente como completo actor. El Sr. Badiali ha gozado por "techos años de una gran celebridad en Europa, y aun cuando no se hallo ya en la primavera de la vid "°s ha probado que no sin justicia el mundo filarmónico le ha colocado en el rango de ¡os artistas mas distingui-oos. a una buena presencia y aun conocimiento perfecto oe la escena, reúne una voz fresca aun, capaz de espre-todos losefi-ctos, por su gran flexibilidad, no obstante set algo débil en las notas altas; añádase á esto una teteligencia profunda en el aite del canto, y habremos uechoun? pintura fiel á nuestro modo de ver de su fisonomía artística. La cavatina de introducción, muy cono-teda en la Habana, es una pieza que no ofrece muchas ocasiones para brillar; y sin embargo, el escelente barí-tenosupo sacar un partido no común de ella, obteniendo e*as muestras ae aprobación que al interrumpir al cantante' le causan tanto placer por lo mismo que son esporitá-nfas. Los espectadores le llamaron á 1a escena al con-
Apareció en seguida la Sra. Steffenoney los especies la recibieron con una prolongada salva de pal-“das al mismo tiempo que cayeron varios ramilletes _ ’re la escena. La bella é inteligente prima donna desnegó en su cavatina de salida las cualidades artísticas
tantos admiradores le han grangeado en la Habana.
“ método correcto, el sentimiento con que espresa.su lo°uo de modular la voz, todo esto la coloca en uno de n.s Plateros puestos de nuestra actual compañía. No hitamos decir que fué sumamente aplaudida de dife-tentea veces.
’tea if duo de soprano y tenor debe considoratse como tón • P'ezas ejecutadas con mas perfección. En-ten^68 cuando se presentó el Sr. Salvi, el célebre ]os°r’. rival de Mario y de Moriani, el cantante que apL H t 08 Aterís, Londres, y San Petesbnrgo han habei 80 COn 1311 VIV0 entusiasmo. ¿Quién después de Uoj r,e oid° puede olvidar esa voz dulce y simpática sito a”a Con estraord inaria perfección, su gusto esqui-eSp’su «'tüo correcto, el sentimiento profundo con que zr,n (j®a t°d°8 los afectos, y que penetra hasta el cora-pleta j i18 flue le escuchan? Para formar una idea ccm-a'tru•' e 0,‘lue es Salvi, es preciso no separar de él la teíta$e°n n' un mon>ento, seguirle de nota en nota, per-«osdl'r ,a «Presión; entonces es cuando se perciben ’’es de | <*os ma'ices, ese claro y oscuro, esas transicio-v0¡ ^ osteertes á los pianos, de la voz de cabeza áte Pteiod Pcc"0’ esa perfección en fin, conque termina los p!et0 p fioe hacen de el un cantante elegante com Por dos11”	quedaría pues un dúo ejecutado
artistas como él y la Sra. Steffenone? no exagera-
Ú] Victor Hugo.
mo» al decit que fué divinamente desempeñado, y que el publico después de haber aplaudido con estusiasmo á los dos cantantes, los llamó fuera del telón para aplaudirlos de nuevo.
El segundo acto presentó ocasión al Sr. de Badiali de lucir sus talentos de cantantes y de actor. Su dúo con la Sra. Snffenone fué también uno de los trozos mas notables por su buen desempeño. El célebre barítono tuvo un momento inimitable en el instante en que hace firmar á Lucia el documento que la separa de su amante. No se puede espresar mejor con la actitud, los movimientos, el semblante y la voz, primero la inquietud, y después la satisfacción ocasionada por la realización de un deseo ardiente. En esta escena fueron des grandes artistas la Sra. Steffenone y él. ¿Y el final del segundo acto? ¡Que bien comprendido fue por ellos y por el ilustre tenor! ¡Cuanta d.gnidad, que desesperación tan bien espresada la del enamorado y abandonado Edgard! Quien no se estremece al oir f.quel acento vibrador, terrible, con que Ranvesvood se entrega al dolor que desgarra su herido cciazon?
Ssívy en este momento es sublime. Su voz de gran volumen le permite espresar el cúmulo de pasiones que le agitan. En su acento se conoce desde luego que está dominado por el furor, los celos y la venganza. Y sin embargo, el señor Salvy suprimió el sí bemol que tanto efecto produce en aquella situación sin que podamos adivinar la causa, porque su voz tiene bastante esten-sion pata poderle dar sin trabajo, pero esto no importó, si hacemos semejante observación, es porque nos causa maravilla que deje de hacer alguna cosa quien puede hacerlo todo. Este final, como se comprenderá quedó pues perfectamente bien ejecutado.
Nos falta ocuparnos del tercer acto, cuya primera pieza es el dúo de tenor y bajo. Lo cantaron Salvi y Badiali, y no tememos decir que pocas veces se oye un trozo tan admirablemente ejecutado. El Sr. Salvi manifestó en él que no es un tenor demedio carácter 6Íno un tenor de toda fuerza. Desplegó un volumen poco común de voz, y una energía que hacen igual honor á sus talentos como actor y como cantante. El que espresa de este modo pasiones tan violentas, no es un artista de medio carácter; otra calificación le corresponde. En fin al indicarque fueron Salvi y Badiali los que desempeñaron el dúo en cuestión, creemos haber hecho el mayor elogio de su ejecución.
También lo merece nuestra hábil primadonna en su grande aria. Elegante siempre, siempre natural, huye constantemente de la exageración, defecto en que á veces incurren los artistas mas grandes. Tal cual la vimos a ella, nos figuramos á la tímida desposada de Lamermoor, dulce y melancólica hasta en el momento en que el dolor la priva de 9u razón. La Sra. Steffenone empleó en ese magnífico trozo las cualidades artísticas de que abundantemente se halla adornada, é introdujo en varios pasages adornos del mejor gusto, como Írínoj y grupos ejecutados con su limpieza y facilidad ordinarias. Ya sabemos que la distinguida artista es notable en los cantos spianatfos principalmente en las que requieren dulzura y sentimiento, como el andante de ese divino pensamiento de Donizetti.
Nos falta ocuparnos del aria de tenor. Hasta ahora ha corrido con facilidad nuestra pluma; pero en este mo-men'o francamente lo confesamos, quisiéramos detenernos temerosos de no encontrar voces con que espresar lo que sentimos al oir á Salvi en esa inimitable inspiración del malogrado maestro. Salvi nos levela en fila toda la sublimidad del arte lírico. Solocon un gran talento como el suyo se puede espresar de ese modo, solo los grandes artistas como él, pueden sentir y hacer sentir de tal manera á los que le oyen. Salvi no canta esa aria, el andante principalmente, con la bota, sino con el corazón. Unicaa mente del alma pueden salir acentos tan conmovedores ya se consideren bajo el a-pecto del arte ó de la naturaleza. La voz del sublime tenor espresa todas las angustias de un corazón desgarrado, pero ¡con cuanta verdad! el espectador no ve, 3tse quiere, sus lágrimas ¿peto quien puede dejar ds adivinarlas al escuchar aquel acento trémulo formado de suspiros y sollozos? ¡Que dolor tan profundo, tan inmenso, no espresa su acento al eschmar: ‘•¡La mia Lucia!” Si, es preciso oir á Salvi en esa aria para comprender hasta donde puede estenderse el mérito de un cantante.
No queremos concluir sin hacer también particular mención del Sr. Coletti, quien desempeñó con acierto la parte de Raimundo que se hallaba á su cargo. Tiene una voz de timbre bastante agradable y muy flexible. En el carácter del ministro desplegó desembarazo y dignidad. En su esfera, ha hecho la compañía una buena adquisición.
Insensiblemente nos hemos estendidomas de lo que nos habíamos propuesto, pero sírvanos de disculpa nuestro entusiasmo que es un reflejo del que dominó antenoche á todo el público. La Habani puede gloriarse ahora de poseer una compañía de primer orden. Todo en ella se presenta con grandes proporciones, y nuestros elogios se estienden también á ios coros y á la orquesta. La temporada Urica se ha inaugurado de un mo lo brillan te; esto es una garantía de los verdaderos goces que nos aguardan en 'as representaciones sucesivas.
—Fiesta del Pilar.—Hoy es el día en que la iglesia celebra la memoria de esta milagrosa Virgen, y par tanto el barrio del Horcon de quien es patrona le tributan cultos y oblaciones.—Anoche tuvo efecto la salve correspondiente á la víspera de la fiesta, por cuyo motivo recordamos á nuestros lectores los regocijos que brinda esta, y el gran baile que da la floreciente Sociedad del Pilar.
—Defunción.—En la tarde del miércoles 10 del actual después de haberse verificado en la iglesia parroquial de Guadalupe las exequias de costumbre en sufragio de la Sra. D? Luisa del Corral y Pinillos de García de Gra-gitena ha sido conducido su cadáver al Cementerio general para darle sepultura. Componían el brillante cortejo fúnebre muchas personas notables de nuestra elevada sociedad, y en el espacio que media entre la casa mortuoria y la parroquia, entonábanlos ministros del San uarlod salmo Miserere y demás preces ante una numerosa concurrencia.—Sentimos la desaparición de esta virtuosa joven, y al ocuparnos de ella, unimos nuestro pesar al de su afligido esposo y cariñosos padres.—¡Descanee en paz!
Longevidad.—En el barrio de Colon calle del Morro núm. 10 habita Da. Josefa Balcazar, natural de la villa de Guanabacoa, soltera y de 110 años de edad. Esta tierna niña conserva su vista en el mejor estado, se ocupa con agilidad en las labores de su sexo.— El amigo á quien debemos estos datos nos ha informado estar instiuido por aquella Sra. que no ha sufrido en toda su dilatada vida la menor enfermedad y que aun hoy se encuentra tan ágil que sale á paseo sin necesidad de persona alguna que le acompañe.—Damos nuestros parabienes á la Sra. Balcazar á quien deseamos se conserve en el buen estado en que hoy se encuentra.
—Calles.—En la actualidad se está componiendo la del Aguila entre la de San Rafael y San José.
—Escauriza,—El próximo domingo tendrá efecto en los ventilados salones de este hermoso café un gtan baile con la brillantez de costumbre y en el que se tocará entre otras nuevas y escojtdas danzas la conocida con el nombre de La llegada de Botlesini.
—Nortes.—Han soplado algunos de estos, y la gente elegante se prepara para recibir al invierno con marcadas muestras de alegría. Los sastres mas conocidos cortan pantalones de casimir y paño, y las modistas blusas y vestidos altos para señoras.—Los anteojos de teatros salen á millares del Palo gotdo y de la pequeña tienda el Telescopio, como asimismo los guantes de cabritilla del Buen Tono Habanero, y los sombreros de castor blancos déla fabrica de Manzaneda y Booling, sita en la calle del Obispo. Estos preparativos para el invierno, nos hacen esperar una série de noches deliciosas en las que veremos enseñorearse la moda con todos sus atavíos y la juventud con sus naturales gracias y artificiales encantos.
Entierro.—La muerte del hombre justo y del patricio honrado forma época en la historia de ¡a vida la manera que la de los grandes y poderosos déla tierra. La virtud, ese precioso don del cielo tan útil y provechoso á la humanidad; esa emanación santa y pura que proporción» copiosos raudales de gracias á los que la practican, ha perdido para siempre en la persona del Sr. D. Jorge Urtetegui individuo del comercio de esta plaza, uno de sus mas fieles observantes. La tarde del miércoles último la culta Habana ha sido testigo de un cuadro sumamente triste y conmovedor), demostrando el distinguido aprecio que profesaba á este honrado comerciante á quien una corta y violenta enfermedad hizo sucumbir cuando parecía mas lleno de salud y de vida. Tratábase de sepultar su inanimádo cuerpo, y multitud de personas de tes clases mas distinguidas de la sociedad que admiraban su inteligencia, su virtud, caridad y amor al país, no dudaron acompañarle hasta la última morada donde dormirá continuamente en silenciosa paz. Al penetrar en el sagrado recinto: en ese lugar misterioso que todo lo iguala y donde conoce el mortal su impotencia y miseria, reunidos todos sus amigos, rodearon el féretro y le dieron

el postrer á Dios en medio ai lúgubre cántico de ios mi ni« tros del Templo que entonaban las preces que acostumbra la santa Iglesia en sufragio de ios fieles difuntos. Terminado este acto de religión se le colocó en nner de los nichos donde reposará eternamente, dejando grabado en el corazón de su9 innumerables amigos, aquel sentimiento puro que inspiran la justicia y las buenas acciones. Enumerar mímieio-amente las obras de piedad que eje-cutára con mano pródiga este virtuoso mortal en ptó de los desvalidos, seria tarea larga y dificultosa, y á nuestro propósito basta solamente decir, que el difunto Une-tegui durante su vida fué bueno, justo y misericordioso! Descanse en paz!
Consecuente á lo que dejamos espue9to en el párrafo anterior, insertamos el siguiente artículo que nos ha remitido una persona de nuestra amistad.
An honest man is the oa-blest work sod.
Pope.
En la tarde de ayer diez del corriente en medio de las salvas y la alegría general que se sentía en esta po-blacion por el cumpleaños de nuestra adorada Reina Doña Isabel II, se veía el fúnebre espectáculo de la condu-cion al Cementerio de los restos mortales del Sr. Don Jorge Uitétegui, acompañado de un lucido séquito de personas del mayor respeto de la ciudad, que en sus semblantes mostraban el profundo dolor y la verdadera tristeza que les ocasionaba la pérdida irreparable de una persona que prematuramente pagaba el débito á 1a naturaleza, á impulsos de una súbita enfermedad que le ocasiono los mayores padecimientos en los pocos diasque sufrió su horrible ataque.
Nacido bajo el apacible y risueño cielo de la Andalucía y sin tener que hacer ostentación de los pomposos títulos con que se engalanan muchas veces la ignorancia y el orgullo, por su industria, pur su apego al trabajo y por la suerte que protegió su9 honrados sentimientos, el señor de Drtétegui había llegado á adquirir la estimación general, el aprecio de los hombres sensatos y la confianza del gobierno.—Su carácter tan franco y alegre como la tietra que le diera el ser, le hacia a-creedor á un lugar distinguido en la sociedad y su espíritu conciliador puso mas de una vez fin á contiendas desagradables, restableciendo la buena armonía entre a-quelios que antes se consideraban como adversarios.
Lleno de bondad y generosidad su voz amiga consolaba al afligido ysu mano siempre abierta á las necesidades agenas, ha enjugado muchas lágrimas que la miseria y el abandono hacían verter con abundancia.
Entre sus amigos era el adorno ds la sociedad, en sus asuntos mercantiles presidian siempre la formalidad mas estricta y la honradez mas acrisolada, así 9S que ha dejado establecida una sociedad que goza el mejor concepto, conocida en el mundo mercantil y cuyo crédito es igual al de los mas respetables establecimientos de comercio del orbe. Estas cualidades tamo mas apreciables cuanto no salían de envejecidos pergaminos ni de exagerados méritos de sus antepasados, I a han favorecido con aquellos destinos públicos que no se deben al favoritismo ni á la intriga, sino á la opinión que se había sabido granjear entre sus conciudadanos.
Cual era la simpatía que gozaba en la ciudad lo demuestra la concurrencia que se hallaba en su casa desde el momento en que cayó enfermo y la solicitud con que las autoridades, sus amigos y conocidos y el pueblo entero enviaban á saberdel estado de su salud,— al fin desapareció de entre nosotros peto sil memoria quedará grabada en la Habana, en donde desde su mas tierna edad empezó la carrera que tan brillantemente lo elevó al aprecio general que disfrutaba.
Afortunadamente no tienen que lamentar su pérdida ninguno de aquellos lazo9 que quedan rotos para siempre cuando sucumbe la cabeza de una familia, y solo unos hermanos apreciables en lejanas tierras alllorar su desgracia, tendrán un lenitivo en su dolor si consideran los obsequios y el esmero y cuidado con que sus amigos lo atendieron hasta el momento de su disolución y el respeto que tributan á su memoria. Habana 11 de Octubre de 1849.—* * *

ta de 4 pliegos de esmerada impresión sobre escalente papel, fabricado y glosado en el país y dos láminas primorosamente biografiadas é iluminadas con todo esmero. Las personas que justen examinar este trabajo pueden pasar á las librerías de la Miuerva, de D. Antonio Charlain, tienda del Telescopio, papelería del Sr. Mestre esquina á las callea del Obispo y Mercaderes, y estramuros en la plaza de! Vapor tienda titulada la Principal donde á mas de !a presente entrega podrán ver el prospectrqy primeros ensayos biográficos.	5
Lecciones elementales de Meteorología, por el Dr. I). José Z. G. íe| Vail , catedraiico de Fís caen esta Universidad.—Se hallan de venta á peso el ejemplar, en el despacho leí Diario de la Marina, y en la librería de Charlain. 8 OBRA NUEVA E INTERES ANTE.—Historia de os j:díos de España, sus usos, costumbres, irages, literatura &c. ore. desde su entrada hasta su total estinoion: por D. José Amador de loa Ríos. So han recibido algunos ejemplares de esta amena publicación, en la librería de Siglo calle del Obispo n. 34.	g
Diccionario provincial casi razonado de voces cabanas, por D. E. Pichardo, u. • edición notablemente aum litada y corregida. Precio un doblón de á 4. En la imprenta da Soler calle de la Muralla n. 82.	c
MITE EC0N01ÎUM.

VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 95, sita cu la calzada de la
Reina, y una ciudadela en la caizada del IVIonte á los números 423 y 425: en la calle de la Peina n. 7, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 2 n 5 de ia tarde.	1
Se vende la ca.sa n. 50 calle de Acorta, en 2500$:
darán razón, • n la calle de ia Merced n. 72.	2
Se v nde sin intervención de corredoi y con el objeto de realizar una testamentaria, una cssa ubicada en esia ciudad calle de Luz n. 62: informarán, en la calle de la Picota, esquina al callejón de Bayona.	2
Se venden dos casas situadas en los mejores puntos de esta ciudad: en Jacalie dei Obispo n. 51 y 87 informo-rán.	2
Sí* véndela casa u« 17 y 18 calle de Sau Isidro, en 10000$ Ubres para los vendedores, nene saguan para 3 carrua-ges, gran sala, dos entresuelos, siete cuartos en el primer palio, algive que nunca se ha visto seco, dos comedores, caballeriza para diez caballos, cas ca con su horno, carbonera, deposito para basuras y dos cuartos en el segundo patio: enja misma calle n. 56 vive su dueño	3
Se vende una casa en el , ucblo del Quemado, de manipostería y leia^; les maderas de ia sala y ios cuartos son de cedro; las a faldas del colgadizo y comedor, de pino de tea y la tabla de cedro: tiene 4 cuartos muy espaciosos, con su sala Je 12 varas y su oatio espacioso y arboles frutales: se da en la cantidad de 1700$; libres pora el vendedor, paga de tributo el solar 10$ anuales: daran razón, en la calzada de San Lázaro n, 03.	G
E11 Jesús del JIonte se ¡vende el codiciado solar yermo, de la acera del Esto, que hace frente á la caizada Rl. y ai mismo puente do Asua-dulce; contiene, 1875 v<?. planas, admitiendo en parte de pago toda clase de objetos útiles para el servicio de imprenta: impondrán, pasado el puente de Cha-vez, 2 03 casa de barandas, á la derecha n. 256, 6 en la A gencia de D. Telesdoro Torrea.	8
Se vende 1111 caíetal de doce y media caballerías de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de pina y piñón; ademas, un potrero * on la misma clase de cercas: tiene una caballería poco maso menos de monte, como 4 caballerías de plát nos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales v mas de 200 palmas y muchos caf tos abonados: no reconoce mposicion ni censo alguno, y está situado en el partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	12
Se vende la casa n* 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de San’a Clara n. 18	14
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuerta de 3877 v irás de terreno redimido y 8£ se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de lablorrci lo de ling'adillo ucabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fon do tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.15

A la sentida muerte de la Sra. Dl PetronaFrcire de Bertemati
UN RECUERDO.
Era una esposa tierna, idolatrada,
Q, ’C do su esposo fiel ora adorada;
Coo.n las fl »res aman á la aurora,
Como el indio sa vage al sol adora,
Bajo la zona tórrida abrasada.
Era una madre llena de ternura,
Una madre de miel, cándida y pura;
Cual la que guarda el cáliz de la rosa
Y	apura !a inocente mariposa.
Al despenar ia plácida natura.
¡Mas ya no tX'ste!.... trémulos cayeron Sus párpado-*, y lánguidos cubrieron De sus modestos ojos el cristal;
Las hojas de su cáliz se entreabrieron
Y	esparcieron su aroma angelical.
No es hoy loque fué ayer... ¡recuerdo triste!
Y	tú mismo la vida, Dios, le diste;
Y	en pos de tu poder, me ianzo en vano, Porque me pierdo en tu profundo arcano
Y	un acento me grita, ¡ya no existe!
Roto de su vida el velo,
Su almo espíritu a zó el vuelo,
En las alas de un querube;
Porque, Dios, le dijo: sube;
Y	el mismo Dios le abrió el cielo!!!
J. V. P.
mtETZ'
HABANA 12 DE OCTUBRE
Aíeccioues astrouómicas—Sale el sol a las 6 h 9’ dt la mañana.—Se pone d las 5 h. 51 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Lorenzo Cremata.
Be semana—Lscribanu Br. D Felipe Fornari.
Facultativos—En la Habana.—Drcs. D. Manuel P. Blanco y D. José M. Sansores.
ídem en Sos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldoa. don Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez — Ldos. D. Tomas Lasao de la Vega y D. Juan Pablo Ure-ñas.
Idem en los barrios de Colon ySan L.Azaro—Dr. D.
Rafael Cortes y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
De Beneficencia. — Diputado en ei. presente mes.—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sra?. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—El Dr. ü. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes‘-Mercado de Cristina.—‘Li Escmo. Sr. Cond*. de O-Rfúlly.— En el de Santo Cristo. El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacón.—Ei Sr. D. Francisco de Justiniani—Ffo el de Colon.— El Sr. D Joaquín de Peña!ver v Sánchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. José Manuel de Espetius—En el -astro de ganado menor.—E¡ Sr. D» Francisco Valdes y Herrera
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus e la sacristía de Jesús Marii y mañana á la misma hora en la Sala Capitular
Basura.—Hoy recogen los carros las de las (alies ie E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO.
Ala8 7dela mañana....29 pulg. 8dec. 8 cent.
A las 7 ds la tarde.. 29 pulg. 8 déc- 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A A
las 7 de a mañana		28	15
las 7 de la tarde		27	15
REAUMUR.		
las 7 de a mañana		23	00
las 7 de la tarde			00
FARENHEIT		
ias 7 de la mañana			00
las 7 de la tatúe		81	00
HIDROMETRO.		
las 7 de ia mañana			00
las 7 de la tarde - - •* 			00
lUNTANle gobierno del Colegio de corredores.
D. Juan Luis de Azcúe, ha sido nombrado dependien e auxiliar del corredor D. Felipe Bertemati. Loque se publica para general noticia. Habana 8 de Octubre do 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico.	2
COMPAÑIA de caminos de hierro de la Habana.
—Conforme a lo prevenido en el artículo 21 dei Reglamento, se cita á los accionistas para la junta general que ha de tenar efoctoel domingo 28 del corriente á las 12 de su mañana, en la morada del Presidente, calle de la Habana núm. 164 Habana y Octubre 11 ae 1849.—Ramón de Palrnt, secretario.
Aves de la isla de Cuba, por J. Lumbeye.- Se está repartiendo la primera entrega de e ata publicación que cuna
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 22 afios9 buena lavandera,
planchadora y mus que reguUr costurera y pr.ncipios de cocina. sabe peinar señoras y cuidar niño»’, sana y sin tachas, en 50í)$ libres para el vendedor: en la calle del Inquisidor n. 42, al l do del Sr. marques de Arcos, im »<»ndr r.	2
Se vende una buena lavandera, aplanchadora, inteligente en el mi ejo de niños v servicio de utia casa, sin ia chas ni enfermedades, y con la cualidad de no salir á la eaile. tiene de 22 á 23 años, y una hija de un • ño, verificándose la venta con la cria ó sin el¡a: calzada de Galeano n. 14'. frente al Vapor, impone* rán	j
Se vende una negra regular lavandera, buena co-emera, entiendo de costura, sana y sin tachas, propia para cuidar niños y asistir enfermos: calle del Tejadillo n. 5, tratarán de su ajuste.	l
Se venden ó negros de campo 2 varones generales en los tr bajos de campo, jóvenes, sanos y sin tachas: un tht-nito como de	12 años	muy	vivo,	propio	para	dedicarlo á cualquier oficio,	sano	y	sin tachas:	una	negra	como de	lo años,
regular lavandera con principios de costura y propia para io que ia quieran aplicar, sana y sin tachas: una mulatica como ae 14 años, con princi ’ios de cocina, costurera y ¡ava'o. muy viva y propia por u dociíida i para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: ca'zada del Monte, almacén de trutos del país, n. 177,	darán	razón.	2
Se vende un negro jó ven y de buena presenciu, es • celenie cocinero y sabe toda cla-e de masas, en 450$ y los derechos: en la calle de la Reina, entre la del Campanario-viejo y Lealtad, n. 113, impondrán.	2
Se veude 6 se alquila una criand ra recien naji-da: oaile del Aguila n 121, darán razón.	2
Se vende una negra jó ven, de muy buena presen cía, humilde, sana y sin tachas, embarazada de 3 a 4 m-'sts regular cocinera, lavandera y planchadora, por su aiust : estramuros, barrio del Horcon, siguiendo la alie de la Horqueta frente al costado de casa del Sr. D Manuel Pedroso fabricada doude estuvo el colegio de Stn Cristóbal en C irra uao, vive su dueño.	2
Se vende uua nmiiua joven como de 25 años de edad, ■?gil para cuanto quieran aplicarla; p r su juste: ca le de I h Damas n. 7.	2
Se venden 4 negritos del campo de 8, 9, 10 y 11 años, muy sanos y bonitos: 2 negras ragulares lavanderas y muy «giles de 20 á 23 años, sanas y si* tachas: calle deI Campanario viejo n 20 para I < mar.	3
se vendenfoch# negros de campo jóvenes, fuertes y robustos, una negrita de 12 años, una mulata emba ada ¿e 20 años en 22 onzas, buena servicial de mano y con buenos principios, y una chinita costurera y escelente servicial de una casa: calle de Sta Barbaran. 3.	3
Se venden dos negras muy sanas, la una buena cocinera, lavandera y planchadora muy aseada y humiid» sabe el aseo de la ca3a. La otra regular cocinera y plancha dora, buena lavan era, muy humilde y fiel, se venden por tener que ausentarse su dueño para el campo: tratarán rie su ajusie en la calle de la Misión n 60*	3
Se venden dos negras, una buena lavandera, cocinera, planchadora, cosfurera y dulcera de un ordinario, con su
dad, loa qu« quieran tratar su ajuste podrán pasar & la miama tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla n. 51	6
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia Ti-
nosay concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “ma9 eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Eacmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—L> esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y d' purativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfer-med ¿des del cutis, la sarna, lamparones, empernes gota, reumatismos, escrófula1?, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fl »res blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BAIiSAMO DE 8AUTO, p>*ra curur las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “maa eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estud o8, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, boticario hono’-arie de Cámaiade S. M. en 9u botica y elaborrtorio, calle del Medio, n- 13. gran pasaje á la de G» laber n. 20, Matanzas»
Los que d^en saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est , Habana, á los depósitos establecidos por su auto , en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mer aderes del Dr. D Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entre la del Obispo V	y Obrapia,
Descoso el dueño de est' est»' leci-- lento de corresponder á ia prot reion j* husra «hora e ha dispensado el pú-■ oy de hacerse < ade vea mas acrer-■r á ella h . rom modo el medie de > .er su TALLER al alcance de todos * individuo., oesde el de raénoa (leíble sta ei m e grande capitaÜBt" y de maa finado gusto. Casi asolado e! rundo toe había existente á su ai erura h el-o de necesida reponer o; y á cesar de is sacrificios que se han hecho para ompleiariocoo >a premura que de-manaba ia exigencia de! negocio, á pesar te la perfección en la costur , que no tendrá rival, y del buen corte que eael odo de la CAMISA tan recotiendnble, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían ei no en cuanto á la calidad de ia tela, set,un se espresa á continuación:
C tMISAS bordadas a¡ pasado muy esquiabas y á propósito pata regalo á 8|, 1! y 17$ una.—Id' de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cort-das con toda ia perfección del arte, de todas medidas aun para hombres roi,ustos á 5|$ une.—Id. un poco mas inferiorea á 4$.—Id.de holanda á 28 rs.—Id. de cuoé imp-nai á 3$.— Ii de grano deoroá22 rs.—Id de sii-siafina al ínfima precio de 2$.—Id. para ñiño de 6 haeti 10 años, á 2$ una —Cuello ranceses de última moda » 3 rs uno.
Siempre se admitirán e-icargos cualquiera quf sea la ore-ntura con que se hagan, pu"s es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento m diante el uúmero de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el maichante 6 cojerlos en el establecimiento.	30
>	——— i mi" ii i—■ iv. D. R mo i Ro
driguex avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hor-m e para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabrica ea tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda fren e á la cárcel, en donde pu de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, esta -adass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocaB, trabajado con e[ mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en la construcc on, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con nna varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace m s consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se qu-brantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á dista cías proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son totmsdaa, sin riesgo de que ae desuna eu costura. Tambion e compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personasque tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo dei arle y por economizar el uemito y Í09 gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen quese i-acompon unen la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les faciiiiará los operarios suficient- s al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitirelt ahsjarse con el zinc con ia mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle ai mn gran esmero para la próxima zafra podrán ua: aviso eu O"" te n ía talleres en el de mi mora a Culi de San Ignac o n. 94, donde serán atendidas los proposiciones queal ef ctuse cenveugan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas v Baré, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número d.- farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos econó-mica» luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayo, lu y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas d reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas tu rate.s por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevo* cuando se rompan sin necesidad de remiiirla á t ¡ er algún8 por cuanto que al ¡mentó llevan vidrios nuevos ite repuesto ° siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo sV encontraran aparatos pa a matar la vivijagua, y á la persone que comprase alguno ó quiera evita ios graves perjuic os qua ocasionan «stos insectos se le dará una receta para que pited® hacer uso de é', habiendo surtí io muy buenos efectos á cueV* tos se han servido de este descubrimiento segun noticias I" personas respetables—También se encontrara en mi tal!eroe bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha* recibid" estos últimos diis mandados á buscar de Europa un gran surtí Jo de piezas de nueva invención de cafeteras de peln tre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras-azucareras, lecheras y pudmeras de inmejer. ’.les forma» par, momeas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesaa Un »unido de estuches de baulitos charolados propios par-co-uureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la visca, y otras innumerables piccio. stdades del arte y útiles muebles a la sociedad comoeemteu-ptos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lara y cobre de muy bonitas h churus, pues es ¡a única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por l< s últimos buques llegados
hijo de dos años, en 38 onzas libr s: la otra, con principios de i dei Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas c ases y cocina, lavado, plancha, y el cuidar de los niños, en 25 onzas [figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado &c libres á la vez: un negro calesero de una bestia, pero bueno y | &e — Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las cocinero de un ordinario, joven y ágil, en 27 onzas también : de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanen-libres: calle de Cristina n. 2.	4 lemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arre.
be vende un mulato tle p»lo laso, de 10 años, con -------------- '	-
principios de tabaquero, muy humilde, sano y sm tachas, buen servicial á la mano y propio para cuanto quietan aplicarlo: calle del Consulado n. 120, esquina á la calis de Ins A nim s impo dren.	4
Se vende una negra como <¡e 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sa na y sin tachan: en la calle de la Amistad n. 109,impondrán 4
DE ANIMALES
Se vende nna mnla color bayu, volantera, tienta
cho brio, de 6f cuartas de alzada: on la calle de San Ignacio n. 49, darán razón.	2
Por no necesitarla su dneño se vende en precio cómodo una pareja de caba los de ¡a tierra nuevos y briosos: en Ctrraguo frente á la Tenería d Xifré darán razón. 3 En la calle de San Ignacio esquina A la de Acosta n. 34*, se acaban de recibir SANGUIJUELAS grandes superiores por el Correo n. 3, las que se espenden á 4 realee docena y 16 peeos millar, y las de menor tamaño á 2 re. docena y 12 ps. mi dar.	2
Se vende nn caballo color retinto, de bnena alzada, escelente vulaniero, sano y sm resabios: en el taller de maderas, calle del Consulado n. 130	8
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes de medio uso y nut-vog vestidos con la mayor elegancia; advir-tiondo qne ae admiten cambios por otros aunque estén en mal estado, y su dueño convencido de bu solidez y buena construcción Ion garantiza por un año.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
¡AQUI!—Se acaban de recibir 42 pares de pan-
ta'ones, del mejor y mas eleganie dril que ae ha fabricado, DUf 9 es una completa imitación del casimir, y es de puro hito: también los hay de fondo blanco de s bresaliente calidad y gueto á 23 rs. cada par de loa mejores Id. de 'anilla, eatambr > y merino, da úl ima, á 16 y 20 ra. uno. Paletóea de alpaca y de felpa superio es, á 4$ uuo. Id de lanilla negros, á 5$ Un surtido general de chalecos, á 12, 16 y 20 rs. loa de seda Gorras de pajilla de Italiamuy finas y con adornos, para señoras y niñas á 2$ una. Blusas ó cortes de vestidos de traje alto, co-lor entero y bordado*, á 4$ uno. Lanillas y merinos para ves tidos de señoras y niñas, á precios muy ínfimos: en la calza, da de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate. esquina á las calles de las Virtudes, Campo Florido de Ccíon. 1 Por no poderla asistir su dneño, se vende la a-creditada sastrería titulada “El Buen Tono”, con armagtoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con ia mayor equi
,	r y	....— .	'vuituiuo alio-
gladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores. Con el objetado realizar una factura se encontraran cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas a prec os sumamente arreglados: también se han pedidoesnre-samente a Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	09
,GRAN DEPOSITO DE CAMISAS ESTABLE, cido en la tienda de ropas EL ZAPATO —Tetemos ta ea-tisfaccion de decir, que con el títuioque encabeza este anuncio no se exagera, Bino que debido tan solo á nuestra constancia' liemos logrado recoleciar las mejores telas y costureras ha ’ hiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas « lase- v tamaños, las ''untes ofrecemos e»pender con ia mayor rquida' -La« per onasque qun ran honrarnos para hacer sus com Tas de dichos efectos, pueden venir en la confianza de que ob.endrán, tanto lae canosas como la demás topa que ge anuncia un 50 pg. masbaraio, que en los otros establee miemos en que se espendan estos reng ones.-Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una buena ganancia en la venta: «odo lo d.cho lo acre-dt.a la s.gi.ienie normna -CA ISAS de grano .<e oro, finas y bonitas hechuras a 2$ una. Id as superiores á 3» uñé Id supertorisirnsa, a pespunte a 4$ una. 14 de color, l o .» y tela real a 2$. Id. para mnes de grano de oro y cutre á 13
MnoU^pÍdNTA?nvVl' Pf ll8lado y Percal f anceeea á 6 rs. una. PANTALONES blancos de dril ruso superior, c r-lados de ultima moda a 22 rs. uno Id. de colores, de lista* y cuartos, de u	ÍL'í8Ia 20 r8, nno- blanco* de jipijapa á
14 rs. CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs.uno. Id.de lienzo trances de peto y aproados á 10 rs. uno.—SABAN AS n crea y platilla á 8 y 11 rs. una. Id du Warandol de un anchoa , fteuna.—FUNDAS de almohaea depIaóllaáS rs. Id de otan finas á 6 rs. una.--FORROS de catre á 12 rs —CA-
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moda ó »1 gugin del marchame, se hace á 18*.—Calle de ta Merced, esquina álade Comoostela	3
Se vende nn piano «le mesa, bien tratado y en pre. 3Ío muy cómodo: calle de la Industria n. 126, esquina a la de San José.	^
Despacho «le comidas para Inera.—La persona que guste por l'J* mensuales gozar de un buen sazón á estilo de casi particular o de nadir apetitos para algún enfermo qne es e estuviese desganado, encargo de pasteles de masa real pora convite ó para algún presente encargándolo con antici. pación puede paa^r el avtso á la calle de Coropostela, entre
'* ,2!lir8 a y z*«-8 Presiones interiores de .a barbería n. 138, qu» e-tafr-nte a lg taiabart-ria	4
Interesante el público.—Se continúan vendiendo con la misma equi ad que hasta aquí, por mayor y menor materiales para fabricas, y reed.ficac ne., á toda. WT. en el acreditado establecimiento de cal, casa n l.rallede Viv*» barrio de Jesús María, al aalir de la puerta de Tierra, i