27.
»»»!#» I $f.........f *1 i * [& &..is & ttisimil#
Mártes 18 de Setiembre de 181!).—Santo Tomas de V., arzobispo.—Circ. en el Santo. Angel.
P. 1 «
PAßTE i «FICI AL.
Gobierno y capitanía general de la siem-rFE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— gl gscmo. ¡ár. Gobernador Capitan general se ha .ervido disponer se dé publicidad para los efectos convenientes, á la siguiente Keal Orden relativa á haberse dignado S. M. aprobarlas reglas establecidas y publicadas en el número de la Gaceta Oñcial de‘20 dei último Enero sobre los colonos procedentes de las Islas Canarias. Habana 15 de Setiembre je 1849-—Crispin Ximenez de Sandoval.
'* j\i misterio de la Gobernación del Reino.—Dirección de Gobierno.—Ultramar.—Escmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. de 19 de Enero último número 246 en que da cuenta de las medidas adoptadas para remover los perjuicios que se causaban á los colonos procedentes de las islas Canarias por los ue especulan en su traslación à esa, sobre cuyo ¿articular habia dictado también el Gefe superior político de las mismas con sujeción á la letra y espíritu de diferentes reales órdenes, las comprendidas en la Circular que V. E, mandó insertar en la Gaceta de esa capital del dia 10; la Reina (Q,. D. G.) ,¡e conformidad con la Sección de Ultramar del Consejo Real; no solo se ha servido aprobarlas en todas sus partes sino también mandar recomiende muy particularmente á V. E. como lo verifico proceda en dicho negocio con todo rigor y la mayor escrupulosidad—De Real orden lo comunico á y E. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 16 de Julio de Í849.— San Luis.—Sr. Capitan general de la isla de Cuba.—Es copia.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de coba.—Secretaría política.— Formado espediente para autorizar la ejecución de un proyecto de ierro-carril desde el pueblo de Reo-la á la ciudad de Matanzas, con la correspondiente aplicación de la ley de espropiacion forzosa, por motivo de utilidad pública á los terrenos necesarios al efecto, ha tenido á bien resolver el Escmo. señor Gobernador Capitan general, de conformidad con el dictámen emitido por el Alcalde mayor D. Martin Galiano, que en observancia del artículo 3.° de la mencionada ley de 15 de Diciembre de 1841, se dé conocimiento al público por medio de tres números consecutivos de !a Gaceta Oficial del Gobierno, á fin de que el que tuviese alguna cosa que oponer á la realización de dicho proyecto, lo veiifique precisamente dentro del término de diez días contados desde el último de estos anuncios; en ti concepto de que la referida linea partiendo del pueblo de Regla, se dirigirá por las inmediaciones de Cojímar, rios Bacuxanao, Guanabo y Jaruco, pueblos de San Antonio, Caraba lio, Aguacate, Ceiba Mocha, y ríos de Caña y de San Juan.—Lo que en virtud de la espresada disposición se publica con el objeto indicado.
Habana 15 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
GOBIENNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaria política.—Doña A-na Eliot de O-Reilly, doña Juana Rita Quiñones de Diaz y doña Dolores Jordan y Martínez, pueden ocurrir á esta Secretaría de mi cargo en horas de despacho á recojer la Real aprobación de sus títulos de Preceptoras de instrucción primaria elemental: como también don Gabriel Roman, don Francisco J. de Acosta, don Manuel Sánchez Segovia, don Juan Francisco Trelles y don Manuel Martínez, la correspondiente á los suyos. Habana 16 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaria de Santa Visita.—Con fecha 12 del corriente ha dispuesto el Escrno. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se espida la siguiente circular.—El Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto continuar en los primeros dias de Noviembre próximo la visita Pastoral en las parroquias siguientes: Bacuranao, Peñalver, Tapaste, la Catalina, los Ruines, Isla de Pinos, Pipián, Madruga, San Nicolas, Cabezas, Nueva-Paz, Alacranes, Bermeja, Sabanilla, el Limonar, Matanzas, Santa-Ana, Ceiba-mocha, Corral-nuevo, Canasí, Gibacoa, Aguacate, Casiguas, Jaruco. Carabailo, S. Antonio de Rio-blan-®o, Guanabo y Jiquiabo, siguiendo el rumbo del Sur para regresar por el del Norte á la capita1, avisando prèviamente á los Párrocos del dia fijo de la llegada de S. E. I. Los archivos de las Iglesias de Bacuranao
eñalver, se visitarán en la Habana, en los Güines el de San Nicolás y el de Pipián; en Nueva Paz el de Cabezas; en Alacranes el de la Bermeja; en
1!L DDI'JbÜ 31MÜ33,
POR
ALEJANDRO DT7MAS.
-Federico
Matanzas los de Santa Ana, Ceiba Mocha y Corral Nuevo! y en Jiquiabo, los de Jaruco, Casiguas, S?n Antonio de Rio blanco, Guanabo y. Carabailo; debiendo tener entendido los párrocos que de los pun tos en que S. E. I. se fijare, saldrá á visitar y dar confirmaciones á las parroquias cuyos archivos hayan sido llamados, regresando al punto de donde hay », partido, y que si la solemnidad de la Sema na mayor viniese ántes de haberse concluido la visita de las espresadas Iglesias, la continuará después que dicha Semana pasare.—Todo lo que digo á V. de orden de S. E. I, para su inteligencia y fines consiguientes.
Y habiéndose remitido oportunamente un egemplur a cada uno de ios párrocos á que se con
trae la preinserta superior disposición, ha orde- „	•	—, r— --------------------------
nado «1 propio tiempoS. E. I. se publique ade-mas en la Gaceta Oficial para que llegue a conocí-miento de aquellos ministros que dejasen de recibirla.
Habana 15 de Setiembre de 1849.
G. jy Escoubet, secretario de visita.
de hierro colado viejo, consistente en cincco cañones, cinco tachos, diez tambores, tres compuertas y varios pedazos con peso de cien quíntales aproximadamente; cuyo hierro por ser inservible en la finca seenagena. t se anuncia al púbtíco, para que la persona a quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admrtirán proposiciones por el término de seis diasen que finaliza la publicación; la cual se hace por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana 12 de Setiembre de 1849.—El Administrador general, García.
Rem. i.ot ri,.— Contaduría y-»-—En vista do lo in-lormauo a* Escmo. »sr oapitan Gen*. ra V* Gobernador Superior político Je esta isla, por la comisión* nombrada de los
des.
2
V.'V'-N.--'
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 14 de! corriente se han de rematar en el almacén de averías 78 atados chapas de hierro. Habana y Setiembre 17 de 1849.—Clairac.	.
tro principa , se anuncia al público de orden del E?cmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, gefe superior ue esta renta, que !a celebración del citado sorteo que debía efectuarse el 17 del corriente, se prcroga hasta el 25 de febrero del año entrante, bajo las nuevas bases que sé anunciaran próximamente, adviniendo á los que hayan comprado billetes, que si no se conforman con la dilación ó nuevo plan En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayunta-: 31?®	d^vue'van sus billetes en ia3 colecturías
miento celebró el día 7 del que rige, en virtud de la comunicación hecha por el Sr. Regidor D. Francisco de Justiniani, como diputado saliente en el mercado de Colon, de que solo existe un vendedor de pescado fresco en dicho mercado, se acordó que para general inteligencia se publique nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y en los demas periódicos de esta ciudad del siguiente anuncio hecho en el mes de Agosto último.—,,Constante el Escmo. Ayuntamiento en coadyubará la franquicia en e¡ expendio de los articulos.de abasto público, que con tanto empeño lia emprendido el ilustrado celo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, acordó en cabildo ordinario de 9 del corriente que se cumpla y publique en la Gaceta Oficial la resolución dictada por el mismo Escmo. Sr. Presidente Gobernador, para que sea libre el espendio de pescado en ei mercado de Colon, sin sujeción á las restricciones que ha sufrido hasta ahora con notable perjuicio de los consumidores. El Escmo. Ayuntamiento al anunciar al público esta noticia, no solo manifiesta su profunda gratitud al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, sino también la satisfacción que esperimenta en proporcionar al publico un ramo de*consumo y de alimento que será en adelante de mejor calidad y á precio mas bara-
PARTE JUDICIAL.
HE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa con la consulta de! asesor titular y por ante el Lio. D. Joaquín Leseano, en el incidente á la testamentaría de D? María de los Angeles Blanco, sobre arrendamiento del potrero la Sierra, formado con lo articulado por Cí Ramona Diaz Amador que ocupa 8 caballerías de tierra, está mandado se publique en ¡a Gaceta, haberse aprobado el informati. vo de insolvencia ministrado por la espresada Diaz Amador, con la oeliida reserva, y á quien se manda csistir como á pobre pon dispensación de las erogaciones ¿eljuiclo.	3—O
INSOLVENTES
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se ha declarado el dia de ayer pobre de solemnidad á D. Rafael Hernández Caro, á consecuencia del juicio testamentariode su madre Da. Rosalía Caro y Figueroa, haciéndose la publicación dispuesta por la superioridad. Ha-
baña y Setiembre 11 de 1849__ ?—I
Por .auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D to. El monopolio (le cualquier clase que sea es ¡ Pedro Vida! Rodríguez, en los de la cesión de bienes de D.
A.,-. .	„.i,	_•	.	. • .	„ v r canctsco More de la Bastida, está mandado hacer saber á to-
s empre un obstáculo para llegar a este objeto. Y | j„g|os acreedores de este, haberse dispuesto la cancelación de para que tenga efecto dicha publicación libro la pre- i los entredichos discernidos á los bienes de aquel, tan s lo res sente. Habana y Setiembre 17 de 1849.— Francisco i oe,'to del lnuiat0 Casimiro, quedando vigente en todos los de.
de Castro.	imas ------------ -	■	3~r
---------------------------------------------- EDICTOS.
Por acuerdo de la Junta Municipal de esta GlU-b), Jot'e Ayuso. capitán de infaHeña y Teniente d- Gol,er-dad, se hace saber á lodos los deudores de la única i .ador de teta ciudad »« ju.i.d C...... pe. S. M. ,J.r.
Por esta mi primer^carta de edicto, cito, llamo y emplazo
contribución municipal, que ocurran á la mayordo-
. ... . r>__-	e _	■	J	a! pardo libre r abtan Espinosa para qpe en el termino de 9
mía de Propios a satisfacer as pensiones que esten I j¡as se prest-meen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la
por pagarse, en el conceptoque si transcurridos tres —1------1-----1----'------------------>
dias, contados desde esta fecha, no lo hubieren verificado, se procederá á solicitar de la autoridad competente los apremios que correspondan. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1949.—Francisco de Castro.
lándi
CAPITULO VII
(continua.)
¡Oh! déjeme usted—respondió Enrique lévanos8—es preciso que ella tne vea, que me perdo-ne Y que yo muera por ella.
Ia ""diéntese usted—repuso el doctor cojiendo por mano á Enrique—siéntese usted, tengamos valor -. ^cúcheme usted. En la vida hay grandes desgra-'pas Y T)ios ha permitido que llamándome no apela-¿u^d solamente á un médico sino á un anciano <!e 6 v’st0 grandes dolores morales y que ha conloa ot una esPer,eucla inútil para él, pero útil para
c -láncheme usted: la muerte de Magdalena no ted !'8ra Rn na(*a *a P08'ciori de sus padres de us-dola^e-Seíi0r ,lna I>rue*)a ctemencia llamán-en “ sl- Ella muere por usted, pero le repito que colD°h?enC'a n0 Puede Usted considerarse como r°tos i muerta e¡¡a ¡°s lazos que le unian quedan de u 0|'orosamente, pero rot s para siempre y pue-aconS . cumpl¡rsin remordimiento la acción que le cálme^3'3311 SU amor Y P'edad filial. Creame usted, n° olyrf Uste<*’ dejemos al destino hacer su obra, y dres , e que su muerte causaría la ruina de sus pa-Pedirl C*U'enes se te debe todo, y que vienen hoy á Pre rli!i?Ue les PaSue la deuda que su juventud siem-nosa ha contraido con ellos.
~-Se'rÍ^Ue Se teV£>ntó al oir e3tas palabras y dijo; Too hav ^usted no me conoce y es muy natural - dicho lo que acaba de decir, y aun se lo
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está mandado anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial, que el juéves 20 del corriente á las doce del dia, se procederá al remate del arbitrio de la marca de carruages para el año de 1850 bajo las condiciones que se hallan en el espediente, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la Sala Capitular el dia designado, 6 á instruirse en la escribanía de Cabildo, con advertencia que continuará la diligencia los demas viernes subsecuentes hábiles, 0 los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y en cumplimientode lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 184o. —Franciseo de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—‘‘Dispuesto para los dias 18, 19 y 20 del corriente mes el pago de las pensiones de mote-pio á las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esa oficina de mi cargo en los días designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 15 de Setiembre de 1849.— Ventades.
Administración general de Rentas Terrestres. •En los ingenios de Baracoa, hay una existencia
agradezco; pero muerta Magdalena me consideraría como un ser infame si la sobreviviese. Debo mu chos á mis padres, es verdad, pero mis padres eran dichosos y ricos, y haciendo lo que han hecho por mi, han obedecido á la voz de su conciencia, de la naturaleza y de Dios. Esa jóven no tenia mas que su honor y me le sacrificó ayer sin reconvención alguna; no tenia mas que la vida y me la ha inmolado sin quejarse; si ella muere yo moriré; ella ha participado de mi vida, yo participaré de su muerte. En cuanto á mis padres son dos para sufrir, es decir que pueden soportar todos los dolores que la fatalidad les envíe, pues no hay dolores bastante fuertes para hacer doblegar dos corazones bien unidos sobre los cuales recaen.
Y el jóven que habia hecho un violento esfuerzo para decir lo que acabamos de referir cayó sin fuerzas sobre su sillón.
El doctor se encaminó hácia la puerta después de haberle considerado algunos instantes.
—¿Me deja usted?—dijo Enrique.
—No, vuelvo á ver á Magdalena.
—¿Y yo?
—Espere usted aun un poco aquí.
El doctor entró en e! cuarto de la jóven.
La criada estaba junto á la cama mirando con espanto el rostro desfigurado de su ama, y teniendo entre sus manos una de las de Magdalena.
—¿Está muerta!—dijo el doctor.
La criada dió un grito y se retiró.
—¡Silencio!—dijo el doctor—¿Sabe usted donde viven los padres de ese jóven?
—Si señor.
____Vaya usted á buscar á su padre y raéguele usted que venga inmediatamente.
•La criada se alegró mucho de dejar aquel espectáculo y salió precipitadamente.
Habiendo quedado solo el doctor, contempló a-
culpa que le resulta en los criminalts formados para averiguar el autor 6 autores del incendio de una casa de D. Felipe Ubi-ñas, cierto de que si lo hiciere se le olía y administrará justicia y de lo cu; . ario se le declarará rebelde y contumaz. Que así lo ho dispuesto con la consulta del asetor titular. Sama Maríadel Rosario,Setiembre 10 de 1849.—Ayuso.—Por mandado del'Sr. Teniente Gobernador.—Jóse Miguel Barroco.
E—3
T). Melitoii Balenzátegui, Oidor honorario de 1 < cscal Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo- o¿*ndo de esto cAudad y su jurisdicción por S. IM.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo aí negro Julio y al chino B'uertes, de las eeñas siguientos; el primero de regular estatuía, envuelto en carnes, color pri to y cerrado de barba, el segundo etc regular estatura, delgado y lampiño, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel a descargarse de la culpa que les resu ta en los que se siguen para descubrir quienes sean los au ores del robo de dos latas de azafrán, seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Habana, Setiembres de 1849 —BalenzTtegui.— Por mandado de S., Sría. — Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—2
D- Francisco Cha perón y Cortes , Teniente Gobernador político y militar de esta vill i y su jurisdicción -por S. M. cJ-c.
Por esta rni.primrra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Balbin, vecino de esta villa, para que en el término de 9 dias re pro-ente en la cárcel pública de esta villa, á descargar.-e de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Manuel Vaides, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Setiembre 14 de 1849 —Chancro».—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo, Jof.quin.L°scano.	E *—O
4(JT0S
A consecuencia de las diligencias que el Sr. Marqués de Cárdenas de Monte-hermoso ha promovido sobre que ee le dé posesión de tres casas que mandó vincular la Sra. Da. Teresa Beltran de Sta Cruz, y reclamando al mismo tiempo sus alquileres está mondado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á los sucesores de la referida Sra. que se consideren con derecho á dicha vinculación, pa ra que dentro de quinto dia manifiesten a¡ tribunal por mi conducto si se oponen á la posesión y administración interina que de los bienes comprendidos en lasntecitada vinculación, se ha declarado á favor del repetido Sr.- Marqués, y á que si d s-ieel fallecimiento de su antecesor el Sr. D. Gabriel de
Cárdenas y Zayas, perciba e! insinuado Sr. Marqués los productos de los bienes; en el concepto de que transcurrida esa dilación sin haber hecho la indicada manifestación, se accederá á lo que ha sclicitado el referido Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso en su instancia proveída en 12 del corriente. Y pa a que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Setiembre 15 de 1819.—Francisco Valerio.	A — *
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia/de los autos de la primera eeccion de la quiebra de D. Manuel Freyre y Rodríguez y D. Juan Bouza y Sotomayor, se ha p oveido el del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 13 de 1849.—Vistos: resultando de la junta cuya acta antecede, haberse celebrado convenio entre los acreedores y la representación de los deudores, y con arreglo al artículo 199 de la ley de enjuiciamiento; se señala el término de 8 dias á los acreedores tíe esta quiebra, para que el que tuviere derecho para oponerse á la aprobación de dicho convenio, ocurra á deducirlo ame el tribunal, bajo el apercibimiento de que transcurrido aquel término sin haberse preeentado á oposición legal, se acordará la a ro-bacion del referido convenio. Publíquese este proveído en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por edictos que se fijarán en los estrados del tribunal y sitios acostumbrados. Así lo proveyó y firmó el Sr. Prior de! Real tribunal de comercio de esta plaza por ante mi el escribano, de que doy té.—Adaro.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Fernando de ' astro.
A—3
A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Bautista Zangroniz, ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 12 de 1849.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 4 del corriente, visible de fojas 4ó á la 48, condenando d l is partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, para lo cual le. imparte el tribunal la autoridad judicial que ejerce: en su consecuencia se declaran en concurso necesario los bienes qued dos al iallecimiento de D. Juan Bautista Zangroniz; no-tifiqvtese este auto en persona ó por cédula á los acreedores presentes, y para que llegue á noticia de los ausemes anún-ciese esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial, entregándose luego el proceso á los comisionados nombrados para que cumplan con su encargo —Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 13 de 1849. —Francisco de Castro.	•	A—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con la consulta dei asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los autos testamen'arios de D. Francisco Ruiz, veemoque fue del partido de Buenavista. está mandado se notifique por este orden en tres números consecutivos á todos los acreedores del espresado Ruiz el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Agosto 27 de 1849. — Vistos: se aprueba el acuerdo que antecede, y en su eonse uencia se declara que con el dinero existente y el valor de la yu ta de bueyes tomada por D Antonio Quintana, deben satisfacerse los acreedores en el orden siguiente: En primer lugar D. Felipe de Jesús Perez por la suma de 272$ procedentes de la renta vencida de la estancia qué tenia en arrendamiento el difunto O. Francisco Ruiz En segundo lugar los salarios devengados por D. Antonio Quintana enlosares años últimos por considerarse prescriptos los anteriores, á menos que no justifique haber intentado reclamación sobre ellos. Fin tercero y último lugar á prorata y sueldo á libra, á D. José Epifamo Ruiz por los 340$ procedentes de un premio de lotería, á D. Domingo Morado por lo que resulte alcanzar, y á D. Cristóbal Marrero por los 68$ de su créd to y como cesionario de D. Andrés Amador; entendiéndose estas últimas cosías de oficio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor tirular, así lo mandó y firmó por ante mí.—Francisco Cha* perón —José Gabriel Pagé.L—Ante mí: Ldo Joaquín Lesea-no.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia pr< sen-te, Guanabacoay Setiembre 12 de 1849.—Ldo. Joaquín Lfs-cano.	A 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición de\ Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante mi, se notifica á D. José y D. Lorenzo Roiray, lejítimos consortes de 1 ? Lorenza y Da. Lugarda Rion, y a Da. Rafaela y D. Vicente de de este último apellido el auto dei tenor siguiente.—Habana Agosio23 de 1849.—Vistos: con lo certificado por el Sr» actuar rio y atento el mérito de auto9, se declara que es de llevarse adelante la ejecución despachada por virtud de lo dispuesto en auto de 4 de Noviembre del año próximo pasado, hasta hacerse trance y remate de los bienes en que corre mejorada, para que con su producción hacer efectivo pago al acreedor de !a cantidad demandada, décima y costas en la forma ordinaria, previo que por este se ministre la fianza de la lev de Toledo.— Atcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal—Habana 13 de Setiembre de 1849.—Lorenzo de Larrazábal. A *—I
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Sr. D. Manuel Grrcia Bañera contra la sucesión de D. F’rancieco Cepero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, se ha dispuesto que entres números de la Giaeta se publique el auto siguiente.—Habana y Setiembre 13 de 1849. —Vistos: se declara á D. Juan de Landa pobre de solemnidad, á quien se asistirá como á tal con la debida reserva, y publíquese esta determinación por tres números del periódico oficial.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 14 de 1849 —Br. Gaspar V i líate.	A 3—1
En el cuaderno de insolvencia promovido por Julián Bar roso, como incidente á los autos que sigue contra D. Ramón del Castillo en cobro de pems, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Habana, Setiembre 13 de 1849.—Vistos: en rebeldía de D. Ramón del Castillo, se aprueba la información de insolvencia promovida por Julián Barroso, á quien se asistirá c mo á tal con la debida reserva: publíquese e9ta determinación por tres números del periódico oficial, y acumúlese este cuaderno á la actuación principal, entregándose á la parte actora para que promueva. —Alcoy.—Bosch.—Juan do Entralgo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 14 de Setiembre de 1849. — Juan de Entralgo.	A 2—1
En el incideme á los autos seguidos por Da. María uel Rosario Sotolongo sobre medida y deslinde del halólas Cruces, formado para tratar de la insolvencia de Da. Dolores Morales de Sotolongo, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, el auto que sigue.—Habana y Setiembre3 de 1849.—Vistos: de conformidad de partes y con el mérito que producen las declaraciones de fojas 3 y 4, y lo in formado por el pedáneo al dorso de fojas 17, se declara pobre de solemnidad á Da. Dolores Morales; asístasele como á tal en el juicio con la debida reserva: Dublíquese esta providen cia por medio di tres números de la Gaceta, y agregúese este cuaderno á la actuación principal.—Bosch.—Ldo. Lorenzo
quella hermosa jóven muerta y una lágrima humedeció sus ojos, quese hubiera debido creer hacia mucho tiempo estaban secos. Se sentó y estaba todavía contemplando el cadáver, cuando llegó el padre de Enrique.
El doctor le contó brevemente cuanto habia sucedido, y hasta la resolución de Enrique de morir con ia jóven.
—Es preciso sacarle de aquí—anadió el doctor Servans.
El padre de Enrique mismo no pudo contener la emoción que ¡e causaba aquel acontecimiento siniestro.
—¿Donde está mi hijo?—dijo pasándose las manos por los ojos.
—En ese otro cuarto, pero no le diga usted que Magdalena ha muerto, porque no querrá seguir ít usted.
—Descuide usted—respondió el padre y pasó al cuarto de Enrique.
Algunos momentos después el jóven salió de su cuarto apoyado en el brazo de su padre, que en-! sayaba consolarle en vano.
Al pasar delante del cuarto de Magdalena quiso entran pero el doctor que velaba á la puerta le dijo en voz baja que dormía y que habia que despertarla.
Una hora después se trasportó á la jóven á la sala de los muertos, y el doctor Servans volvió á su casa todo conmovido por lo que acababa de presenciar, encontrando á Ivarius tan conmovido como él.
—¡Y bien! ¿qué diablos tienes tú átu vez—le dijo el doctor.
—Tengo solamente que ese pobre procurador tiene una perniciosa fiebre intermitente y que está en su segundo acceso.
—Pero ¡qué diablos! ¿toda la ciudad quiere morirse?
de Alio. Y para su publ'cacion libro la presente.— Habana y Setiembre 14 de 1849 —Ldo. Lorenzo de Alio. A 2—1
REMATES.
A consecuencia de las diligencias seguidas por*D. Pedro Galindo contra Margarita del Castillo Santa Cruz en cobro de pesos, se ha señalado el dia 18 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una casa de ia deudora, situada en la calle de la Concepción de esta villa, y tasada en 1400$. Guarabacoa y Setiembre 14 de 1849.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	R—3
El E?cmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimen-tel, en la testamentaría de Rafaela Escobar, hi dispuesto ee proceda el máries 18 del que cursa, al remate de una casa de manipostería y teja, situada en el barrio de Guada’upe, cal'e del Rayo núm. 78, tasada en 3478S; cuyo acto tendrá -efecto en las puertas del juzgado del Sr. consultor. R—*
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el juéves 27 del corriente, de 9 á 11 de su mañana y bajo los portales de la casa del Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar 9 casas pertenecientes á la cesión de bienes de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, situada la primera en la calle cerrada de Sta. Clara núm. 31, justipreciada en 16083$, otra en la de Luz núm. 4, avaluada en 15247$ 5 reales, otra en la misma calle núm. 85, tasada en 11461 $ reales, otra en lado la Habana núm. 157, en 14206$ 1| rea!, otra en la de !a Bomba núm. 29, en 3619$ 24 reales, otra en la del Empedrado núm. 34, en 2262$ 44 reales, otra en la del Tejadillo núm. 59, en 15352$ 5 reales, otra en la de Neptnr.o núm. 160, en 4005$ 14 reales, y otra en la villa de Guanabacoa, titulada Quinta, cal!e de la Concepción, en 14469$ 64 reales: para el que quiera hacer postura comparezca á instruirse de lo demas que tenga por conveniente, con advertencia de no se admiten contentas-	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con9U.tacfa por el Sr. A Icalde mavor 3® y por anta D. Juan de Entralgo, en la testamentaria de D! Gertrudis Ramos, se anuncian al público las proposiciones de acjudicacion siguientes: D. Francisco de las Llagas Llanes se adjudica una casa situada en la calzada Real del Monte, marcada con el núm. 479, que está tasada en 1327$ 1 real, y los muebles de casa avaluados en 36$, cuyas dos sumas componen la de 1363 pesos 1 rea!, por la <_antidad de 1000$. ó sean los dos tercios de la tasación y 91$ 2 rs. mas, comprometiéndose á devolver en efectivo el esceso si lo hubiere en su lejítima, ó abonándosele la diferencia por sus coherederos si acaso alcanzare mas-—D. Marcelino Va'deB Llórente á nombre y para sus hijos“D. Tomas y D. Marcelino, se adjudica las dos ca9is situadas en la calle del Pilar núm. 102, tasada en 991$ 4 rea es, y la de la calle de San Antonio marcada co i el núm. 51, avaluada en 710$ 7 reales, cuy s dos cantidades com junen l i de 173/$ 3 reales, por 800$ que son los dos tercios de su intrínseco valor y 105$ 6 rs. mas. en atención al censo que reconoce el terreno en que esiá fabricada ¡a casa de la calle de San Antonio, y al valor del terreno de la otra casa de la callo del Pilar que corresponde á D. I.lócente Sierra, y si los referidos 800$ no bastaren á cubrir las lejítimas de sus espresados hijos, se le abonará el esceso por sus coherederos, y si escediere dicha suma a sq haber, reintegrará la diferencia en efectivo. Si hay quien quiera mejorar estas proposiciones, ocurra á verificarlo en el término de nueve dias.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F de Porto, en el intestado de la morena Antonia Carriazo, e tá prevenido se anuncie a! público el remate que ha de celebrarse la mañana dtl 22del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de una casa de ni unposterín y teja, que quedó por fallecimiento de la antedicha, simada en la calle del Teniente-Rey al núm. 67, lacada en 3634 pesos; para que e que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía ó al lugar señalado.	R—
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárl s Acosta y Espou, en ¡os testamentarios da D. Pedro Fernandez, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos la venta que hacen los herederos del citado F'ernandez n D. Juan Perez Ordaz, de la m»tad del ingenio Admiración, que llevaban en socieda J con D. Julián Fernandez, situado en el partido de Guamutas. y tasado en 66982$ 6 reales, comprometiéndose Ordaz á exh.bir a la viuda y herederos del referido D. Pedro 16000$ libres, para que conforme á derecho se dividan entre los herederos, y á pagar con su socio D. Julián Fernandez los 33331$ 4 rs. que el referido ingenio debeá los Sres. Prendes y á los Sres. Olmo y Lamo, los 11871$ que se adeudan á varios acreedores y ios 120 pesos al mayoral de la finca, y el pago de la alcabala, quedando á favor de los herederos ios negros Anacloto y Crescendo criollos, y 100$ que el espresado Ot daz ha donado á la menor Da. Micaela Fernandez, reconociéndoh y asegurándole estos V loque en divisoria le corresponda, { ara enterárselos en uno de los casos de la ley; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente dentro de nu^ve días á verificarlo.
R—*
Por decreto del Sr. Alcalde may r 1® D. Ramón Padilla, y por ante D. F'rancisco Valerio, proveído en los autos seguidos por D! Serafina Rodrigue/, contra D. Pablo Martínez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 del corriente para el remate de 4 negros nombrados Isabei criolla v su hijo Timoteo de 24 dias de nacido, Estéban caraba i, Francisco ídem, y Melchor congo, todos de campo tasados e i 1150$, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las 12 en las puertas del juzgado que es donde ha de tener efecto la diligencia.	R—•
DE OFICIO.
Por disposición dol Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame D. Joaquín Trujillo. á consecuencia del intestado ce Da. Juana de ia Torre, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos que ei dia 26 delquerige de 10 á 11 de su mañana, en la puerta del juzgado del Sr. consultor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de una.vega potrero compuesta de 24 caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Palacios, con sus fabricas, siembras, cercas y demas utensilios, tasada en 981$; pudiendo el que quiera hacer preposiciones, ocurrirá la escribanía del actuario a instruirse. R 3—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponion, se previene anunciar a! público en tres días consecutivos, que el juéves 27 del corriente á las 9 de su mañana y en las puertas de la inorada del Sr. Asesor, se han de
—Sin contar con que el conde de Diksen acaba de venir á llamar á usted para su muger que dice que está gravemente enferma.
—Vaya, esto se anuncia bien: yo creia que no tendríamos mas que una ocasión para ponernos á la obra y temo que tengamos tres.
—Tanto mejor—dijo Ivarius—tres es el número cabalístico agradable á Dios...................
El padre de Enrique anunció por la noche á su hijo la muerte de Magdalena, con las mismas precauciones que él habia tomado para anunciar su matrimonio á su querida.
Pero Enrique se puso tan desesperado al saber esta noticia que su padre se vió obligado a llamará los criados para que le ayudasen á impedirle que se matase.
El doctor Servans fué al dia siguiente á visitar á sus nuevos enfermos, y vamos á ver lo que resultó.
Cuando el médico llegó á casa del procurador, se hallaba este en esa especie de entorpeciento que sucede á esa clase de fiebres y que hacen creer que el enfermo está fuera de peligro.
Todo el mundo sabe que si llega el tercer acceso, el enfermo muere,y que lo que hay que impedir es que se repita ese acceso.
El hijo del procurador estaba en el cuarto que precedía al en que reposaba su padre, pues el dolor del jóven era tal que para poder darle un libre curso y no sofocar sus sollozos, habia dejado la cabecera de la cama de su padre donde habia velado toda la noche.
El hijo del procurador manifestaba el mismo sentimiento que el amante de Magdalena: los mismos gritos, ¡os mismos ataques nerviosos, el mismo llanto.
—Salve usted á mi padre—habia sido la primera
palabra del ¡oven.
El doctor habia tratado de decirle algunas palabras consoladoras; pero Francisco le suplicó que no hiciese esperar á su padre, y que después de haberle visto viniese inmediatamente á decirle si habia que temer ó esperar, puts no tenia valor para asistir á la visita del doctor.
Al oir el enfermo abrir la puerta, levantó la cabeza y habiendo reconocido al medico le dijo;
—¡Ah! ¿es usted amigo? me alegro mucho de ver á usted,
—¿Como está usted?—dijo el doctor tomando el pulso del enfermo.
—Estoy tranquilo á Dios gracias, pero de todos modos es preciso que yo le hable á usted.
—Veamos ¿que tiene usted que decirme?—respondió el doctor sentándose en un sillón junto á la cama del enfermo,
—Una cosa que usted solo y yo, debemos saber, y que si muero tendrá usted la bondad de decir & alguno.
—Pero ¿por qué presagiar ya el momento de la muerte? Nada e3 meno3 cierto que eso, y con la ayuda de Dios se levantará usted dentro de dos 6 tres dias, pues en la enfermedad que usted tiene hay de peligro que la cura es tan pronta como el ataque, j cuando tiene uno que hacer cou un enfermo pruden-; te.
—Pero si no se cura uno al tercer dia, se muere, \ yo sé también eso—replicó el enfermo—usted me permitirá, doctor, no el dudar de su ciencia, sino el ¡ prevenir el caso en que fuese insuficiente contra la edad y la enfermedad y usted me hará el servicio que quiero pedirle. Usted conoce ¿Francisco, ¿no es * verdad?
—Si señor.
(Continuará.).