

latala iimiiia, de mamposteríá y tejas, mas dos grandes fábricas de teja y horcones para tendales ó para un tren de caba-líos capaz hasta mas de 50 ó 60. un horno de cal recorrido y eapedito, ia mayor parte de los terrenos se halla hoy sellado de manigua may frondosa casi capaz de cubrirse la renta de un año de dicha estancia con la quema en hornadas de cal como puede v^rse: también se alquilan 4 negros 2 de ellos cargadores de horno de cal, gañanes, carreteros y de todo trabajo de campo, y los otros 2 también de campo para ayuda de trabajo y quema de horno: darán razón, calle de la Salud á la si-gruiente cuadra pasando la iolesiw, n. 55.	______2
PERDIDAS,
Se ha perdido una cartera de faltriquera que contiene algunos papelee insignificantes y dos retratos: á la pegona que l-»8 entregue en la calle leí Prado n. 43 al Sr. D. Lorenzo Salvi, primer tenor de la Opera, será gratificada. 4 Se¡ ha estraviado una petaca que contenía un certificado de haber cursado Aritmética, A'gebra, Geometría, Trigonometría, Plano, Esférica y Náutica un contrato de arrendamiento de una casa, y varios pape es; el que la haya encontrado puede entregarla en la posada del Árbol de Guer nica calle de Mercaderes n. 24, bajo los portales de Alfaro. 3 Se ha estraviudo nn reloj de oro con várias llave-citas y un cordou negro, un a fi er de lo mismo con una cabeza de caballo de coral, una pulsera del mismo metal con dos manitas y un perrito de coral: la persona que entregue estas prendas en el Gran Teatro de Tacón á D. Antonio Meucci, será comoletamente gratificada.	2
Se ha estraviado el octavo de billete n. 11207, fó-1¡o4: calza la del Cerro, bo lega esquina á la calle de Buenos-Aires, grat’ficarán en el caso d* salir premiado.	2
Se ha perdido un cuarto de billete en dos octavos de la co ecturía de Güines n. 17443. folio 1 y 2 del próximo ■oreo que se hade celebrar el dia Í9d*d corriente; suplicando a’ que lo encontrare lo devuelva á D. Nicasio de Prado en el billa- de D Juan Trabal, donde será gratificado con el du pío de su valor	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
El 9 del presente se ha fugado de la casa de su dueño el negro Joaquín, de esti tura regular, tiene la espalda muy subida, tres raytas casi invisib'esen la mcgilla, muchas cicatrices de ventosas en el costado izquierdo, viste calzón de datado de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta al reves: es un^ negro ru a tico que no sabe ni comprende una palabra en español á pesar de estar mucho tiempo en esta Isla: se suplica á la persona que lo aprehenda lo presente en la panadería calle de Vives n. 8, la que será grat ficada á mas de la captura, y la que lo oculte se h irá responsable á danos y perjuicios,	4
Se ha fugado do la casa de su amo el negro Federico, como de 24 a 26 años, de estatu a alta: t - i.e una c ca-triz en el pescufzo; es d ejercicio cocinero: el que lo entregue ó dé razón cierra de su paradero será gratificado, en el almacén de roñas n. 76. calle do Mercaderes.	2
Desde el «lia primero del presente Octubre, falta de la casa de su amo ei negro Antonio, estatura regular, envuelto en carnes, con una mancha negra bajo del ojo izquierdo, pantalón oscuo, sombrero de paja con cinta negra: se gratificará con media onza do oro al que lo entregue en la ferretería de D Joaquín Domínguez plaza del Vapor; a9Í como ee le hará responsable He daños y perjuicios al que lo ocu’tare. 2
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo llegado a mi noticia que algunas personas han pretendido, á mi nombre y bajo mi responsabilidad, tomar dinero con interes ó sin él, h go presente al publico en particular á la persona con cuya amistad me honro, queja mas he autorizado á nadie para semejantes negociaciones y que por consiguiente que no respondo ni responderé á cantidad alguna que no proceda de contrato, esto es, cuando yo lo celebre pues en la actualidad no consta ninguno, que se hagan directamente conmigo. Hab^naS de Octubre de 1849.— José E iCTio de ia Puente y Roselló.	2
I). José Antonio Capiu sale para la Peninsul i, y declara que nada debe.	2
Una Sra. recien parida, de buena y abundante leche, desea acomodarse de criandera, t,ene personas que informarán de su buena conducta: calle del Campanario-nuevo número 25.	2
Unjóven natural de esta ciudad, de estado solté ro, edad 30 años, de irreprensible conducta y buen manejo, teniendo personas respetables que pueden dar los mejores informes, solicita hallar una colocación de mayordomo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, etc. etc., ya sea en esta ciudad ó en el canino, poseyendo con alguna perfección el carácter de letra española é inglesa y cuentas: la persona que lo solicite puede dejar un aviso en la calle del Empedrado n 65, plaza de San Juan de Dios.	3
D. Joséde los Angeles Arencibia, vecino del puerto de Cárdenas, anuncia ai público haber revocado todos ios poderes que terna dados hasta la fecha, dejando á las peisonas á quienes se les habia conferido en su buena opinion y fin?a.
Habana y Octubre 8 de 1649.	3
NO HAY MAS PRORROGA.
Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cua dros al óleo del Museo de pintura en el sorteo de la Real Lotería del J 9 de Octubre.— Los que quieran cptar á ia adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos i esquí-sitos regalos que <e han de dar á los graciados pu^d« n >currir á comprar ulletes. Se venden en todos los pueblos de ia Isla; y en la Habana en el ímJicado Musco calle de la Habana ». 154, en el almacén de Mestre cabe de Cuba esquinan la del Teniente-rey, en Jas tiendas de estampas de la plaza Vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Dominica, en la Meridiana, en Escaurizo, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en ios portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarità, en la de Vigli ue Jesus dei Monte, en el progreso de Aguirre y la Ter sina cuf-zada del Mon'6. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
El Doctor D* Joaquín Guarro ha regresado & su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	30
ACADEMIA DE SEÑORITAS DE Sta. CRISTINA, bajo la dirección déla Sra. Da. Maríadel Carmen Ya-nes de A >sley, calle de las Virtudes n. 75. La experiencia ad- i quirida en el dilatado espacio de doce años que hace estoy consagrada á la enseñanza de ia niñez, léjos de inspirar des-I aliento á mi espíritu, le ha dado mayor vigor y perseverancia para recojer el precioso fruto de constantes y afanosos desvelos.
Formar buenas madres de familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo es el mas valioso presente qae consagrarse puede en las aras del bien publico, donde resplandece s empre el tesoro de viril Jes privadas que en el hogar doméstico constituyen el hermoeo reinado de la mu-ger* La educación que no está reducida á los ramos de mera enseñanza, que tampoco se limita á loa de adorno y recreo, que exige de suyo la práctica de buenas acciones, el amor al orden v al trabajo, !a adhesión á las atenciones domésticas, la resignación en las amarguras de la vida, la canfor midad y la mansedumbre t.m necesarias al carácter y á los destinos de la dulce compañera del hombre, debe á la observación los mayores ade autos, al estudio ventajosos resul-iados, y á la vocación del magi.s crio triunfos que no pueden aiquírirse cuando la inteligencia so aísla, y el corazón no late il cuidado de las prendas preciosas que se no9 confian y en cuya dirección se colman ó se malogran ¡as mas lisonjeras « sueranzas.
Grato será p ira mí que loa Sres. padres de fimi'ia penetren en esta mor ida destinada n la enseñanza de sus hijas, y por sí mismos juzguen del orden esttblecido, tes'os adoptados, y sistema general de enseñanza en lodos los ramoopta-abraza la que procuramos difundir en nuestras aiumnas. Gr -totem íen será para mí que en el cuadro de laboriosidad que ofrece este plantel se vea y juzgue Jas tareas de in:s hijas que como colaborador is in auxilian en todos los trabajos de la a-cademia. De este modo los hechos, comprobarían *a eficacia de nuestros desvelos y estasia la ims du‘c« recompensa á nuestros nfanes.— María de' *'ár:m*n Y mes de Ansley.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción necesaria, l o Moral espiAsida, el Br. D P. D — 2. 0 Lvtura en pr >-sa v vera« uor e! método esplicativo, D. Ju n J'-sé Molinolo, profesor público,—3. ° Escritura española ó inglesa, 1). Juan Zubtearfeia—4.° Gramática ,'nsietlani» y Aritmética teórica-práctica. I>. F. G., profesor público,—5. ° Geografía general. y particular d- la Isla, t>. J J. Molinaio. 6 ° Costil ras de tod »s clases, mire* y randas, la directora auxiliada de las señoritas sus hijns.
Instrucción de adorno 6 recreo.
Toda clase de bordados de tapicería, al relteve, al pasado y en rea’ce de blanco y colores, 11 director* en uni n de las señori as sus h jas —Dibujo na.uittl, I). José Gomes Mo ina.
__So teoy piano, D. José Sierra.
aáFSe admiten pupilas y medias puoilas, cuyos honorarios aerali convencionales, y los de la3 esternas con arreglo á los ramos de enseñanza oue cultiven.
establecimiento sanitario de gar-
CINI* bajo los auspice* de S. M.la Reina Da. Isabel *2. ° y dirección dei Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebufa en los precios.
Cuando en 1639 se abrió este establecimiento, primero de su clase pata la ciudad y arrabales, adoptó los precios m abajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la esteusion que se ha dado á tato ramo, y las innumerables cas.*s de salud ó enfermerías que f»e hnn planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no ío aconsejasen los buenos eálcu. los de economía politica, que son ios de preterir en las utili-dad«9 lo-» muthos pocos á os pocos muchos Por estas razones se fijan desde hov en adelante ios siguientes, que son una cuarta y en algunos cas*.>s una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por «‘ida estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fum.gacKV’í>s. término menor, 9 onzas.
Por cada estancia d»* os dementes, 4t; quedando vigen-, íes los demas relativos á la suscncion, ó a los bañó« Minerales y de vapor, qne son de un peso; as operaciones, partos, &C. ic. qu * por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto a la gente de color queda en pié ia suscricion 4 b re. mensuales. las estancias comunes para los no suscritos ¿ 6 re. díanos- para loe males contagiosos k 8 re. en lugar de
i2, á los dementes á 10 rs.¿ías iamígacioües 4 4 onzp^-en Vez d*Gas6 que han pagado hasta el día; previniéndose auc Ide suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4 t ronzas los bTáncbs, y 2 onzas l<Ss de cólór.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su áituacion por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los ei.fermos, no píenos que por la buena fe y legalidad que preside á todos sus con natos, cree no necesitar de ulteriores ofrecímu..itos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida por el pú blico	. .
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscncionas sin exigirse amteiparion que la mensual.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo Ja dirección dé D. G de Aneaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, cali« de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURl \ DK LIBROS en partida doblo por un método teórico practico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos de colegio de ^anta María de Baltimore—FRANCES, aloman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español p*ra los estrangeros.	17
Se admiten animales A piso en el potrero San Miguel, jituadoáó legu isde etta capital en el partido Managua: esta compuesto de 30 cabalh rías Üe tierra, todas sembrada^ de yerba de Guinea, y cercado todo de piedras; también tiene buena agua corriente aun en la seca mas rigurosa: informarán, en la calle de la Salud n. 9, ó en la misma finca.	6
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr* D. E luardo Finlay participa ó sus amigos y generalmente á todas Ia9 personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la rmñana y de l á 4 por la tarde.	6
El domingo 14 de Octubre de 1849, se abre en el Cerro frente al paradero de ios ómnibus, un restauran con el título de Hotel Francas, en el que serán servidos los que se dignen honrarles con su asistencia con el esmero y aseo dignos de sus favorecedores, á los que les presen.arán las comidas y almuerzos gustosamente sazonados y á los precios sumamente módicos: igualmente se espenden comidas para fuera; y en dicha casa se hallan cuartos decentemente amuebla dos.	1
La Real y Muy Ilustre Archicolradía del tantísimo Sacramento, erigida en la parroquia de N ra. Sra* de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo, los doa medios billetes números 9733 y 7733.	1
Colegio de San Cayetano,“calle del Campanario, viejo n. 138. dirigido por U. José de Abalo.—Este acreditado nsmuto ha sido muy favorecido de alumnos en estos dias, lo que r.rueba que los padres saben estimar las mejoras que en obsequio de la juventud se hacen. Es increíble ios progresos que se advierten en los alumnos y el escesivo cuidado que con los jupilostíene su director, que solo un buen padre puede igua-ar su eficacia. Recomendamos á todas las personas visiten su estab ecimiento. y no poirán ménos de colocar sus hijos admirados de ia utilidad que brinda al público este instituto. 2 D* Gerónimo Cabrisas participa A este respeta ble público, que desde el día 22 del corriente traslada su establecimiento de zapatería de la calle de la Obrapía á la de O-Reilly n. 107, entre las do Cuba y Aguiar, por haber encontrado la casa con mas localidad, en donde seguirá con el mismo orden que ha sevudo hasta el presente.	1
¡Atención! Un individuo que posee los conocimientos necesarios para desempeñar una administración de ingenio solicita pasar de segundo de uno que en la actualidad lo esté desempeñando, con el solo fin de tomar alguna práctici-en el manejo db estas fincas: tiene personas de carácter y hacendados de esta plaza que le abonen. El que lo solicite puede dejar aviso en la sombrerería del Correo de U tramar, y en la fábrica de tabacos la Higuera, calle de la Obrapía esquina á la de Compítela.	1
IGLESIA DE MONSERR ATE.—El domingo 14, como segundo del corriente mes, á las ocho de la mañana, s» celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Virgen madre de Desamparados, costeada ñor sus dovelo«» 2
FaRa TABASCÓ.
Saldrá inmediatamente la nüeva y velera goleta española GUADALUPE, solo admite un reato de carga y pasaderos á quienes ofrece el mas esmerado’trato su capitán Urriticochea.—Impondrá en la calle de Sia. Tcreta n’ 22 D.
M. de Santelices.	+
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga áfle-te y paeageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Anieta Villota y cp
PARA AMBbRES
saldiá dentro de breves días la goleta belga FA NNY, Isu capitán Oeket, admite tabaco toredo á fice—Impondrán sus consinnatarios 'os Sres. L. A G.igel y cp. +_
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el jueves 18 de Oetubre el velero y h rmoso bergantín piquete amtricano SELINA, capitán Car-celen: admite carga a Arte y pasageros á los cuales brinda un escelente trato y comodidades—Impondrán bus aonignatarios los Sres. S. C. Burnhamycp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite careas flete y pa ageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldré de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 12! sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía. ________________________________+_____
PARTE MERCANTIL
¡puffimuHO»
¡LAw&mm
ENTRADAS.
De Hamburgo en6i frag. hamb. Cuba, cap. Degn, i. 337 con mercancías, á Bauman, Behn y cp —Pasag. 3.
De Wilmington y Nassau en 43 dias berg. smer. Saiah Elizabeth, cap. Thompson, ton. 181, con maderas, á S. C Burnham y cp.—Pasag. 1.
De Barce!ona en 59 dias frag. esp. Tacio, cap. Fornell ton. 363, con frutos, á D. F. Alvarez—Pasag. 1.
SALIDAS.
Para Cowes frag. belga Theodore, cap. Menlenbrock. por Morison, üe Coninek y cp.
A las 6 quedaban por barlovento berg. amer. v á sotav. fr*e mprc
__________
Para New-Yoifii frag. amer. Norma, cip. Ell.s, ñor Dra ke Hermanos y cp.
855 cajas de azúcar.
11541- millares de tabacos
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Lirrinaga, por D. J . M. Bustamante.
8 6i cajas de azúcar.
9 arrobas de café.
56 arrobas de cera.
H millares de tabacos,
Para Santaddor berg. esp. Dolores, cp. Vega, por D. J.S Alvear.
281 cajas de azúcar.
¿0 pipas de agu *rdiene.
4 millares de taba os y efectos.
P ra la Cornña berg. esp. Hércules, cf p. Ferrer, por No-riega Olmo y cp.
109 cajas de azúcar.
20 arrobas de caté,
40 pipas de aguardiente.
12 millares de tabacos.
Aumento al berg. esp. Unica Hija.—188 milares de taba^
eos.
.......rn"-	------- -	-j».'.:ü9
PARA LIVERPOOL.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y admite un resto á flete si se presenta con oportunidad el bprgjantin español LUISA Y JESUSA, capitán Galdiz —-Impondrán sus consignatarios I09 Sres. Vtlloldo Wardrop y co.
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de pu carga comprometida el bergantinespañol BELLA ENGRACIA, su capitán Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. VillMjg^a^rop y cp^.'.._ ’;(
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nuevi y velera polacra española V ALEROSA, de
______porte d* 251 toneladas construida en Cataluña en 1847
forrad« y claveteada en cobre, hallándose lista p raem render vtage.—Impondrán el cspita-i Peyra á bordo ó Drake Hermanos y cp.  ________________"_________________
~ ^	PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI VIA, tiene ya un regular pié de carga y admiteel resto flete, yasi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n.° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del p óxtimo Octubre el her-_ mos ? bergantín español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasageros para ambos puntos.—Lo despacha su consignatario D. José Manuel de Bustamante.
í<táVápcrééÑonkefnü6 Southernet, párá ciiyo efecto agua?, dsrá tino de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias Io y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siéndolos precios de pasa-
Í'e 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-e9ton. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu que, los Sr«£. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de Sor.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de n ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Colomo, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo¡r miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuuich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntad* Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dot-últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á l aboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón I Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermos< buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó paró NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
, COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE números, Latón marino amarillo de patente desd* i * Q 16 al 26 y clavosde cob-e desde I de pulgada hi.t6, eos equitativos, en la calle de Mercaderes ni 85 s r n * * ^ y compañía.	^ “Urnh4rr.
S
INTERESANTE
recibido algunas ordenes para traer á comiíion^l^Nno jos, cocinas económicas, refrigeradores de comesi¡KiPrec!osfi rayos con tubo de cobre y palad o—cortadores de h.„
.oj i—deseasraradores de arroz—molinos para	y mj.
letrinas de bomba—arados para sembrar caña v ,,, er raa|t-tri'urad iros de azúcar—sembradores de maíz—cll«ei^ oas para el alumbrado de Csmpheine—y otros mP*r9a U’ilidxd general, conforme á las instrucciones del V'1 ,nl°8 de María de laTorre; lo ponemos en . ouodmiento H 1' - W para que las personas que gusten proveerse de los . pu!) aniculoj se sirvan ocurrir á los Sres Fernanda.-nPre,*ao¡ n 91 calle de Son Ignacio.	^ °0ioi Ca,,
arroz de manila, de superjopTTí—"
sevenueá precioequitat vo y tomando partida'd.
Clon se Inrá alguna rebaja. Calle de la Obrapla n o f?"sidera na a la de l-s Oficios.	122-«qui.
ALMACEN DE EOZA. CHISTALES V isir,-----------------
DE GAMBA Y LUNAR ii ,A9®hla,_*e «brirse d.cho estaDleeimiertn c , lie de Riela o de la Murulla n. 51, entre las de RP.„en lafa. rada del Cristo, donde se encontrara un coinDletn1,*ay cef surtido de los artículos pertenecientes á los ramo* . P Vi’rHc Los qua con el objeto de acreditar el establecimi«>n!Pr,'?a(i'r sus dueños espenderlos con toda la equidad posib!e £'°freCf establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáe. * n dict . precios moderados.	’ &c. &c
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. é la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas ÿ Bailen.........
D e B atabanó á Nue va Ge-
roña..................
Id. de cargas de efecles de tabaco y
En buq. de vap
Enbup. de veta
Popa	ad 2 cu	A » o-§	Popa	Proa 1	I Cria-
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1
	2 1	1 4	3 ..	1 4	1
	....			6 ..	4 ..	3
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTrvT' vende á precio cómodo en la calle de Cuba n i on „11 Sp de la Obtenía_______________ ° "^uina á a
A LOS SEÑORES HACENDADOS ---------------
, Se venden con equidad por tener orden para reai'z
maquinas de vapor con sus tr piches para ingenio j*ar,as doa los mas acreditados fabricantes de Inglaterra Lii, 0 de fuerza de 12 y ia otra de 18 caballos ingleses, con un “'fle la de piezas de respeto, útiles de fragua y Ldrllos r»<n"mero necesarios.	,tlrteiorfs
El buen resultado de las diferentes máquinas <¡ei fibricanie sentadas en diferentes ingenios de la I3|a¡ fli8,ra jor garantía que se puede dar á los señores comprad™ 3 me~ También hay de venia una cildera de vipor de 2s i cargo y 5 de diámeiro del mismo f bricante I- formaré a 8 da ció y c ndicion. 8 en la cal e del Obispo n°7 adelpr-
4 Aviso al Públieo y al Comer
cío.
animales.
Por c-1 iallecimiemo del Sr. D. Jorge Uriére !	déla casa de comercio Uriétegui, Rober<son &C;
quedado manconudam >nte ton la fi ma social y poder P' hl|‘ .. efe ”°der continuar los negocios, su albacea el Escnf^'1 I D. Manuel Pastor y D. Nieolas de Vareas	m°' sr
PARA LA CORUÑA.
Sr.ldrá positivamente del 15 al 20del actual el acreditado bergantín español FERNANDO 7“ admite un resto de cargaá flete y pasageros á quienes ofrece un eBeelente iraio su espitan D. Máximo F. rrer y L'neb.—Impondrán sus consignatarios los Stea. Noriega Olmo ycomp.	+
. Buques á flete.
SE FLETA
para Inglateira, con pr* f ercia N. fle Europa ó de (España la acreditada hermosa Iragata española 6 N-l tío. [A., n. at Lloyds] capitán don Lorenzo de Muniategui; de ¿orie de 900 cajas forrada y claveteada en cobre y de toda ofidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bolivar.
Fragata americana paqu te de v*por y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins.
VIAGE ESTRAOR DINA RIO A NEW-YORK.
En su p'óx mo viage saldrá este hermoso vapor par« Cayo-Hueso, Savannah y Charleston el.20 del corriente y después de descargar las diterentes baiij »s, seguirá sin demora para New-York, con objeto de l mpi r los fondos, regresando á charleston de cuy > puerto verificará su salida para este con las mismas escalas de siempre el 1 ® de N viembre; por fl -re y pasage impondrán los consignatarios Drr»ke Hermanos y c¡,
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Rio de la Palmag.2 Sofits, p. Seijo9pipasde aguardiente. DESPACHADOS.
Para Sierra Morena g. 3 Hermanos, p. Solá con^ef.
Para Sta. Cruz g. Hermina, p. R.vero, con id.
Para Matanzas g. Ana Victoria, p Flores, conjid.
VAPOR CARDENAS, su enpitan D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de! tren y llegará á Cienfuegosel 20.
21.	—De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia.
21 —De Trinida i y ¡legará á Santa Cruz el 22.
22.	—üe Sama Cruz y llega a Manzanillo por la tarde.
23.	—De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia. RETORNO.
27.—De Cuba y llega á Manzanillo ei 28.
>9 —De Manzanillo y lleg- á Santa Cruz.
29	—De Santa Cruz y llega rá Trinidad el 30.
30	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el rmsmo día.
31.—De Cienfuegos y llegará á Batabant/el rr i mo dia.
Nota.—Lacarga deberá estar en Batan nó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres. Pardo, S. Peí yo y en.	______
De Batabanó á Dayaniguas.
De id.ála Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77. por los Sres. Revi y compañía; en el Paso Real de Sai Diego por D. Antúes Saenz, en Consolación del Sur por 0. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis ■orlos Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. - ranctsco Gener, en Ib Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados
Cargas ; de efcct	Id. de tabaco.	Eseeso de equipaje. '	CO O 00 o ai	Cerdos.	03 73 w °
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	...	6 -
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	i 2	S .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	.3 .
1 ,,®E VENDE VINO LEGITIMO DEJEREzT^ tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dtl,,«' i enfangados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obra*3'"'
¡ VINO SECO, rete el* ban Hitos de 1 I ban. 120 esquina á la' de la Obra-pía”
DE JEREZ MOSCATEL Y Pai» y 2 arrobassi vender. en laealle rfoe
la calle de (¡tu
i REPARACION ’DEAVERIAS.-LOSQÜFü^" i sieren hacerse car,¡o por contrata de. las reparaciones	'
venas de la fragata engañóla Madagascar, atracada al ¿r' le D Salvador Sama, ocurra, al e pitan de dicb*	-
| bOTdo,’ Para enterante del pliego de condiciones. rn ZVrí' ,*
■ que ella es 15 del comente á las 7 lea» mañana se »djtX'" n” ' nel mFJOr P°alor —H iba-t’a 11 de Oe ubre de 184!)
I GR AN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por tañes y sobrecargos.
los capí
4 * función del prim rmes de abono.
. el día 14 del corriente, la gran compañía lírica italiana ejecutara te siempre aplaudidaóper--
Para
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. df j ® ca célebre maestro Donizzeti, poesía del »Sr, ~ ’ Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á la3 diez ! Uammararo, y titulada: de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reere sando ene! mismodiaáMatanzas y á a Habana los domingo?
volveráá salir para Matanzas los martes por la mañana en el	Cuyo reparto es el siguiente:
mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas Ioí _ Personagesy Actores.—L rd Asthon,Sr. César Badi«1 '	1	'*	*	•	-Lucía. Sra Balb.na Steff no-° 18
LUCIA DI LAMMERMOOR.
miércoles yá la Habana los jueves.-la mañana «er* In ApI poi.
-La hora de salidas por

B
j i ■ t j .	c r- . uc* Edgstdo, 8r, Lorei zo
ba.vt. Lord Arturo, Sr. Podenco Badiali.— Raimor,d' 3r i'omingo Colletti—Alisa. Sra Luisa Bellini.—Normand Sr. N. JN.— Coros y comparsas, caballeas, damas, guitdia-' p ges, y séquito de lord Asthon.
rRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs. sene
2o y 3 3 piso y sus grillé?.. 7
.......... I 2
Por disposición del Realf Fribunal de Comercio de esta plaza so rematará el dia J5det actúa! á las 11 de la mañana en el establo conocido por dé Millet situado en la callo del Prado donde estuvo el antiguo circo lo siguiente: una bomba Con dos voladoras de hierro, tres pailas ó recetáculos de gas para confecionar agua de soda, dos llaves de metal y un tubo de plomo correspondientes á fichas pailas.
Pordtspo icion delSr. Alcaide m*yor 4Q serematarán el lunes 15 del actu 1 á las 11 de 'a man na los armatostes, me-
TSA^i,SIÜldaS var‘.8Scosa» pertenecientes á la tonfi ería la UIM ,uem laem „ lerlulla.
rrop cal situada en la calle de Compostela esquina a la de por una ldfm )dem á cazue|a.......................
la Muralla cuya tasación se manifestara en el ac o del remate.	sdvipr,p rno nnr	„„	„ j
El miércoles 17 del actual se remataián en las inmedia- ,	sa8Pen^
cienes dei almacén de averias 200 capillos poco mas ó menos Sara'
11 r ílí T’ Pur CU8n‘a de q“'en CrirnÍ8-- • "<*««. se sustituirá ccn otra ópera del rcVrfor.o s faese ^i-E1 m.smodta se rematara una negra «mo dolí a i5 anos b!e ar’reg¡arse, y de no, se suspenderá ' "	P
Por un palco, de 1 °
Por una lunelo.....
Por un sillón delantero de tertulia
Por uno idem idem de [cazuela................... ”	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas...... {	9.
Por unn ídem Ídem á tertulia....................... g
4
muy robusta, nombrada Marta á uso de féria.
_	.	.	- función anunciara.
K4	yc	_	1	. rw	Las localidades y entrabas estarán de venta en los alma
áu?oadCe°&’	pf.’.chSd^^o^rtii'dJin	|
—------^^#Los libretos de Iss óperas en italiano y en esp ñol se h«-
a	r^|	í liarán de venta á dos pesetas sencillas en ios mismos parages
vil, V ¿IS'-ülaíQ	donde se espenden las localidades y entradas.
nt, »	-------- Has puertas de! teatro se abrirán ,í iaa 6 y la función em
BALAN Z A GEN ERA L	pozará a las 7 en punto.
Non
VAPOR ALMENDARE3, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de loa^Remedios. los dias 1 0, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana—De Matanzas 'ns días 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de
Cad REGRESO—De San juandefas Remedios los 5, 15 y j del Comercio tle la Isla de Cllba en 1^48,; |a dirocdoñde D^Ester Meocd’'”1'* ****” ®'empre •25 al amanecer.—-1''e Sagua los día-6 16 y 26 a id haciendo formada por óruen del hsemo. Sr. Conde de Villanueva.—Se ! cargo de D. Joaqu:n A1 bi. escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas pai a la Haba- ■	■	....
na los dias 7, 17 y 27 á la Falida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en
. n l*.	1 . PíJ.» aI aa.v Iaa. a.. C! a.... 1«_a —
, y la parte de pintura á
Matanzas y Cayo Bahía de Cád¡2 el cap tan; en S gua la gran de los Sres. Blonda, H. y C ; enCaibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D Agustín Ariosa.
PARA CUAGRES
La nueva y andadora fragata am^r cana paquete de vapor y correo de I03 Es'ados-Unid.is FALCON, su capitán Hars-rein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, Inmediatamente después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New York,admite cargaá flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
RETRACCION.	De! 1! Ener a 12 octubr	aumen to al día 12.	Estrae Total ge cion ¡ neral. def 13,1
	1 d		
Arrobas de caíéi		468365	......	2020 470385
Millares de tabacos...«..	85367	48 y	2871 85703
Libras de tabaco en rama	1064847		
Bocoyes miel de purga.	31776Ì				! 31776*.
Tercerolas miel abejas.	1811 j		
Arrobas de cera.				28011Ì		179 ¡ 28190*
f» -o ao-.Lii.nnfa	65701			¡ 657 }
Buques jue tienen ubieriu su registro.
Para Buenos Ay-es berg, esp. Atalayador, cap. Marista-
ry. por Royg Sala y cp.
1 Berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Vtlloldo Wardrop y cp,
i* ! ara Boston gol. amer. A. Eüz ,beth, cap. [Marson, por Drake Hermanos y cp.
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten,' por Puente Hielan y cp.	’ v
n «PNI,ÍÍ' w,'0rleans b3r£. amer. Seiina cap. Corselen por D. b. C. Burnham y cp.
,f>!¡ra Ba.,'ceci'’ll1’ y el Estrangeru pol. efp. Armenia cap Roídos por o. S Raldiris.
i	tabasco gol. esp. Guadalupe cap. Urr, por D. M
'te -.anf,vt,AeR.	r	r
Buques que romienzan su tiesrnr?«
Berg esp. Diana, p.-oc. de Londres. Frag. id. Tacio, iti. de Buree iena Tteat*. id A?ir. idd * ff m urg ».
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 24.
25—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las G£ de la misma.
” — De Trinidad al medio día y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l• °—De Cub.*» por la tarde y llegará á M.nza-nil’o el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
P ecios de fletesy pasages, son tes de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri* naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la
su salida,	_____________________
hajja He venia en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl.
GUANTES DE JOUVIN.
ESCAURIZA.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas , .. E1 domingo 14 del corriente se etec'uará un maeníli ■> pa aseñora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO, bat.eenlos hermosos salones altos de este local, conlabr
llantez de .os anteriores.
PARA SANTA CRUZ Dtí TENERIFE CON ES-cala en Matanzas la fragata españ da DUQUESA OE LA VIC i ORIA, capitán don Sebastian Arocena, dará la vela el 15 del presente sin falta, por lo que las perdonas que tienen tomado pasage se servirán entregar los pasaportes el dia 13. Se despacha en la calle de O-Reil yn. 129, almacén de víveres Tosar y comp.
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE-ditada frabrica de la Coruña ss hallan de venta en el escritorio de 1*03 Sres. Noriega Olmo y compañía.
REGLA,—Teatro del Paraíso.
Gran baile el domingo 14 con permLo del Escmo. Sr. Capitán General sieiiiempo lopermite. El emptesarinqns nunca lia omitido costos en tan deleitosa dist acción h i puesto su mayor esmero en la acreditada orquesta dirigida p*r Tranquilino Alcalá y el clarinete Isidoro Zequeira los que tocarán nU‘ v.3 y escogidas danzas y antes de empezar ia pru e
ra tocarán un wals de Straus, dando principio á las 71 y concluyendo al Ave-María siendo la entrada de las señoritas gratis y los caballeros, cuatro pesetas y se guaríanlo* sombreros por 1 real sencillo
GUANASACOA
SALON DE LAS ILUSIONES.
Gran baile hoy 14 dedicado al Sr. Teni nte Gobernador.
HARINA PBPsn nir QiMT.vrnjD ü ñ	Deseosos v riosji'ivenesdelaCiudaddedaronapruebavtr-
ril». H« Vsfi	ini ?E N *>NÜERr;E? i dadera á os h jos de la , Lueñ, y encantadora Villa, en eudrs-
Á .	a .	P	OT 0 *" canlldad. ® pl»*» |	han determinado dar un barle, el tu i tendrá efectúen
o al contado según se convenga siempre con notable diteren- ;	„^1.. á i 14 rorriPl1TP
tó"rfaS',C- En ^ CaUe ^ 103 °fi-1 A"K‘^-S“ya '«dó lo mas escojidocn.re las ^	señoritas aficionadas, lo minino que á los caballeros y se esp •
á fi i de que sea lo mas so'pw
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—Se halla de venta á precio muy equiiativo, calle de O-Rei lly n. ° 128 entre la plaza de Armas y mueliede Caballería los Sres. Noriega Olmo y comp.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE- { d™“ deíen ds coneumr rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio ! de los Sres. Sama y Hermano.
La orquesta es sobresaliente á cargo de Pedro Alvarezyd* ____________________ jsu buen clarinete Juan Dedin qui-yato conoce el públicop»r
AVISO A LOS DUEÑOS DE CANTERAS.—POL La Dominica se prepara á tener Iob mas erquisitos helados vora superior de Boston en cuñetes a precio comodo: está de- y toda clase de mirjares á precios equitat.vosparaobsc-posnadaenjos almacenes^dei Jaauey^.—Im; ondr^n en la calle quiar á los caballeros asistentes: por último ha,rá gr a
de Cuba n° 1Í0 esquina á la de la Obra-pía.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.—84 docenas de mantas de algodón.
Por Johnston II irvcy y cp.—50 pzas. de midapollan 407 id. de zarazas de afaodor*.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas,
11.—Rea. amer. Siberia, Bartlett, de Londres.
Gol. amer. Z»phir, Wood, de Char'esron.
BUQUES 4 LA CAIiGA _
PARA BOáTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantín
_____americano DAMERSCOVE, capnan Osborne, tór
radu y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admire á flete el cómputo de 400 cajas de azú-ca y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Im-, pon ran el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her-I manos y cp.
PARA BOSTON.	™
SLflrt* á la mayor brevedad el vetaro bergantín ame-
_____ricSao MARIÑE, su capitán Brown, admite un resto
de carga ligera i flete á precips moderados.—Impondrán sus consignatajios S. C. Biunbam y cp.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas. Nuevitas y G bara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á las 8 do ia mañana y llegar» á Matan/..s.
De Matanzas por la norli-í y lingsrá á Nuevitas el 17.
91.—De Nuevitas y llegará á Gibara el m smo día.
RETORNO.
■20—De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
¿1—De Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el23á la Habana.
observaciones.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no sevu'rtí á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales a lo qte cobran las goletas costeras, desembarcan o a el va; or por eu cuenta en los mu'di s de Guinchos y Marianabode Nu- vitas.
Si se reunie-e un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, ei vapor ios recibirá y pondrá por su cuenca abordo de- Remolcador.
despacha en la HaW»ma, plaza Vwja, pórtaos «te Lar^naga
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR—SE vende por piezas on la calle de Cuba n ° 120 esquina á la de la Obra-pía.
animación, y será la despedían tal como la mereceesa incomparable Villa que siempre recibe con amabilidad á todoelq»18 ir visita y entre los que se cuentan ios interesados. ______
I VI U REN í a ye.u • jBIERNO POR. S W•
linea de vapores de savannah a n. yokk
Los hermosos vapores Ckerokeey Tenneesee, cada uuo de porte de 1250 tone adas salen alternativamente todos loa miércoles de Savannah á Ntw-Yorky proporcionan un me* lio cómodo para continuar su viaje á t09 pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y i har ieston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Los buques son de primera ciase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor como-iidad y seguridad ademas de un esmerado trato. Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias I y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de caja mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de Vapor y correo de los Estados-Unidos IbABEL II, je 1115 toneladas, su c tpitan Roilms: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore o New-York á los~5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer p erto y por mar al segundo por uno de
RELOJERIA DE J. L. DIBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se scaba de recibir un hermoso surtido do anteojos jámelos, superiores:—c|as£® de plata ingleses, legítimos de French y de Pai ktnson: Cronómetro d ios mismos autores: Relojes ainebrinos a® casc°^ y tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías¡n ^dere»o--' su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y cabai^ pab'iertos í J temos, candados, sortijas, alfileres y braza etes tiquísimo*, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras:	g n've'U
charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, Sj in:.emát¡cs6> “ ■ brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de m c¡0g e<lu guerreottpos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a p	^
N OTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prenderí a para s;ñora3, se espenderá, con gran rebaja cios de costumbre.