.■iáSCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
SCECIEb SWDKTÍE.&C&o
[Finaliza]
v'o estáis Tiendo que os amo, niño?
Ti tímido Beriot sucumbió bajo el fuego de aquel y qué otro hubiera resistido á la poderosa origi-tje aqUe|la declaración hecha por una muger fl3l tll.,iíenj ilustre, apasionada’ sucumbía con tanto mas cuanto que Mlle. Sontag, tan franca como su rival, ;r’t0’- (jjeho que nada tenia que esperar de ella. Feliz !e “J ,e encontraba semejante compensación, y que se ,rt St3|aba de la negativa de una Mlle. Sontag, dando su
^ Mlle. Malibran. . ■	■	■	■
"Todos los que sufrieron una repulsa de parte de . Sontag no se consolaron de un modo tan ventajoso. '1 u dolor¿3 invencibles, y tremendas desesperaciones, ^hicieren el mayor honor á la cantatriz alemana. Las ce iones parisienses habían tratado en vano de con-r?““r 3qnella virtud de diamante. La prueba habia sido el rey de Prusla escribió á Mlle. Sontag que -a>'} ,’olver a Berlindonde su matrimonio seria celebra-^mediatamente con la mayor pompa. Antes de aban-Paris, apareció en la escena de la ópera en
do tnB
J°nailaVamosa representación á beneficio de los pobres y 1 la cual los tres papeles de mugeres de Donjuán , desempeñados por Mlle. Sontag, Mme. Malibran
tUMtne. Uamoreau; representación que ha dejado indes-''odibles recuerdos entre los dilettanti parisienses, y
entre los
Codujo para las pobres una memorable entrada de treinta y siete mil francos (27,400 ps.)
^ Federico Gülermo* no obstante ser rey de Prusia y isofo creyó necesario hacei una concesión á las S„.ocupaciones de sus súbditos; dió cartas de nobleza á q le. Sontag; de modo que el conde Rossi se unió, no á cantatriz ilustrada por su talento, sino á la gian señóla ennoblecida.
\1 dejar el teatro, Mlle. Sontag pronuncio una pa-de sentimiento; dijo: “Antes era reina, ahora no que condesa.” Muy léjos estaba entonces de
labra soy ®as
osar que algún dia debia recobrar su corona y su reina-J je la escena. El conde Rossi era embajador; una unifica renta le permitía rodear á su joven esposa de odo el brillo del lujo; la embajadora ostentó el mayor ■ .Dito; el gran mundo la festejó; las cortes la recibieron jn la'distincion que merecían su belleza, su talento, su 1 uenlo y sus escelentes cualidades. Veinte años trans-,meron en vida tan feliz y dorada; después sucedió • e[ embajador Rossi quedó retirado y reducido á una l .ru pensión. En vez del lujo, ni aun siquiera le restan comodidades; la escasez ha entrado en aquella
M. de Rossi ha vivido siempre de un modo honorable; n¿da ha ganado, nada ha economizado; toda su for-llin'a 5e limita á su módica pensión de retiro, y tiene
cinco hijos.
En tari precaria situación, Mme. Rossi no ha vacila-Jo. Estimulada por sus amigos, le han dicho estos: •Volved al teatro,” así como en otro tiempo le suplica-ten: ‘‘No dejeis el teatro.” El consejo era bueno. Si qile. Sontag le hubiese seguido, tendría hoy cien mil libras de renta, y hubiera podido transformarse en con-,lesa á su sabor después de haberse enriquecido. Hubiera proseguido tianquilamente su carrera, y no se veria precisada á conmenzarla de nuevo á la edad del reposo.
Sirva este ejemplo de lección á .Tenny Lind, que ee halla también atacada de la matrimonio manía pie-maiiira, pero que felizmente varia sin cesar en sus elecciones, salvándose con semejante movibilidad.
Mme. Sontag, pues es pieciso llamarla así ahora, porque entrando la condesa Rossi en el teatro, recobra él nombre que la ha hecho célebre, Mme. Sontag, por ino de esos raros privilegios tan solo concedidos á las naturalezas escogidas, se ha conservado en la madurez ile la edad tal cual era en su primavera.
Su talle apénas ha perdido su esbeltez primitiva; pero el brillo de su tez, el encanto de sus facciones, la espresionde su mirada, la riqueza de su rubia cabellera, ¡oda aquella belleza alemana formada de lirios y rosas, de poesía y sentimiento, de oro y perlas, se ha conservado pura y radiante. En cuanto á su talento, ha aumentado; su voz que no ha cesado de ejercitarse en los sa/ooes, es decir, mas suave aun, mas simpática y maravillosa que en otro tiempo.
Primeramente la oirá Londres, Mme. Sontag se hall i contratada para el fin de la temporada en el teatro de la Reina; después vendrá á París donde su regreso s?rá el acontecimiento musical del invierno.
El egoísmo de los dilettanti se felicitará de la ruina del conde Rossi; pero después de todo, no es muy digna de compasión Mme. Sontag; puesto que le queda aun tan brillante recurso.
Abdicando por algún tiempo su aristocrático título, tendrá en cambio el éxito, la gloria, y el entusiasmo de la multitud; y como el talento es ricamente recompensado en la presente época, podrá dentro de ciuoo ó seis abos, demasiado pronto aun, y dejando vivísimos recuerdos, abandonar por la última vez la escena, y recobrar pata siempre su título de condesa, que podrá llevar dignamente después de haber recogido la fortuna que desea, no para sí, sino para su esposo y para sos hijos
Después de haber traducido lo que antecede respecto de lo vida artística pasada de la ilustre cantatriz no podemos ménos de agregar lo que se dice de su reaparición en el teatro de Londres, donde ha visto renovarse esos envidiables triunfos que nunca pudo olvidar ni aun m los momentos en que se hallaba en otra posición. Reproduzcamos pues las palabras de una carta escrita en Lóndrps.
“En la noche de ántes de ayer se ha presentado de nuevo Mme. Sontag en el teatro de Su Magostad, magnifico salón donde nunca se ha efectuado tan espléndida
fiesta.
Habiase propuesto k la artista hacer su debut en el Barbero de Sevilla “pero dirán contestó ella, que no soy ra-ni que una cantatriz de escalas, y que no se mas que una solaária. Quiero presentarme en una obra del reper-'urio ménos antiguo. Elijo la Linda de Chamounix”
Pocos dias ántes del 7 de Julio, fecha que quedará siempre señalada, toda la aristocracia inglesa habia ido á visitar á la ilustre cantatriz, y el embajador de Rusia, u. Brunow, decía en todos los salones: “el conde Rossi para mi siempre un colega”
La reina que reside en la isla de W ihgt, se habia 1 capado mucho ántes de su partida, de la salida á la escena de Mme. Sontag. Mme. Sontag debia encontrar pues iln publico bien dispuesto, pero dotado sin embargo de un descontentadizo gusto, pues quizá era aun entusiasta c los recientes triunfos de Jenny Lind.
Al entrar en la escena, en el primer acto, Mme,
Hemos adqniride informes esactos sobre las condiciones de la contrata de Mme. Sontag, y decimos la verdad esacta M. Lumley da á Mme. Sontag ocho mil libras, es decir, dosciento mil francos (40,000 pesos) por un año.	[Trad.]
Términos mas usados en el arte numismático.
Alma de la medalla. Los anticuarios miran la leyenda como el alma de la medalla y la figura como el cuerpo.
Busto. En materia de medallas, lo mismo que en las demas ártes, busto es un retrato de medio cuerpo que solo presenta la cabeza, el cuello, los hombros, una parte del pecho y algunas veces los dos brazos.
Campo, Espacio ó fondo de la pieza sobre ei que nada hay grabado.
Anverso. Lado ó haz de la medalla en que está re presentada ¡apersona ó cosa para cuya memoria es acuñada. Entre los romanos el primero cuyo busto se estampó en la moneda viviendo él fué Julio C esar.
Reverso. Lado de la medalla opuesto al anverso. Inscripción. A si se llaman propiamente los letreros del reverso que ocupan el campo de la medalla en lugar de figuras.
Leyenda. Esta consiste en las palabras estampadas r ededor de las medallas, que daná conocer las Aguas grabadas en el campo.
Excrgo. Palabra, fecha, letras ó cifras grabadas en el anverso de las medallas, y mas ordinariamente en el reverso debajo de los emblemas ó figuras.
anagrama. Palabras,caracteres ó cifras compuestas de muchas letras enlazadas que denotan unas veces el valor de la moneda, otras nna época, otras el nombre de la ciudad ó del príncipe representado en la medalla.
Aureolas. Circulo de luz que se ve en algunas monedas con especialidad del bajo imperio,
Ponteas. Este nombre se da á las figuras adornadas non los símbolos de diversas divinidades.
Parazonio. Cierta suerte de puñal, espada corta, bastón ó cetro que tienen algunas figuras.
Relieve. Salida ó bulto de las figuras grabadas.
Críduto. Grandor determinado ó diámetro de las me-dallaas que sirve de base para componer las serie.
Símbolo ó tipo. Término genérico que indica la estampa de todo lo que está grabado en el campo de la medalla.
Volumen. Por esta voz se entienden todas las dimensiones de.una medalla.
Serie. Voz con que se desigua la colocación ordenada que se da á las medallas, sea por su9 diferentes tamaños, ó por sus anversos y reversos.
Orden. Esta palabra denota una clase general de medallas coordinada por sus series. Por lo regularse forman cinco órdenes de todas las medallas. Uno comprende la série de los reyes; el segundo la de las ciudades; el tercero la de las consulares el cuarto la de las imperiales; y el quinto se compone de todas las divinidades, héroes y hombres célebres de la antigüedad. El Orden en las séries de las medallas modernas es absolutamente arbitratio.
La Arqueología es la ciencia de las antigüedades. Su objeto principal es la esploraclon de los lugaresabun-dantcs en monumentos antiguos, la inspección y des-cripci n de estos monumentos, y la espücacion ó interpretación de las inscripciones, geroglificos, símbolo &c.
El Blasón ó ciencia heráldica es el arte fie esplicar y describir con propiedad las diferentes armar de cada inage, ciudad, persona &c.
Estas armas son unas insignias de honor hereditarias; compuesta de ciertos colores y figuras, en un prin cipio arbitrarias, después concedidas y autorizadas por los soberanos en recompensa de alguna hazaña m ilitar, de alguna vrtud heroica, ó de algún servicio particular hecho al estado.
Estos colores y figuras se representan en escudos, banderas cotas, y sirven para distinguir la nobleza, las familias, los estados, ciudades y dignidades, igualmente que las sociedades civiles, eclesiásticas y militares.
El uso del escudo, blasonó señal distintivo y hereditario de cada casa noble, mas ó menos cargado de figuras según la antigüedad ó hazañas de la familia, se remonta ó debe su origen á los torneos que Enrique I. de Alemania instituyó el año 934 para entretener la nobleza en ei ejercicio de las armas en tiempo de paz; pues cada caballero adoptaba sus divisas, cuyo uso se generalizó á fines del siglo XI con motivo de las Cruzadas, porque á fin de que los varios gefes ó señores de que se componían aquellas espediciones fuesen conocidos de sus súbditos ó vasallos, se adoptó el medio de pintar ó bordar cada uno en su estandarte las aimas que habia elegido.
A mas de las armas propias á cada familia, paree-que muchos pueblos tuvieron desde un principio un sime bolo nacional qun les distinguía de los demas.
Las armas de lo3 principales estados ó casas reinan tes, son:
Las del imperio de Alemania ó del emperador una águila con dos cabezas. Las de los Reyes de Francia tres floresde lis. Las de España dos castillos y dos leones acuartelados, Las de Portugal cinco escudos con seis dineros en cada uno, que representan los treinta en que fué vendido Je8u-crisio. Las de Inglaterra tres leopardos. Las de Prusia una águila coronada. Las de Rusia ó Moscovia un caballero armado con lanza enristrada y un dragón a su pies- Las d e Suecia tres coronas. Las ti • Dinamarca tres leones. Las de la iglesia giman i ó de Taptáot llaveicn-L-nada con una tiara. La del gran turco una media luna
(M.)
sg tuvo que sufrir cinco ó seis salvas de aplausos pronto sucedió un prufundo silencio en eí salón, y
s"iit
Bien
^cantar la célebre artista su primera ària, sorprende, en 0Jnta, embriaga al público con aquella voz arrebatadora ““¡dada tanto tiempo hácia; respiramos al oir el acento e aquella voz humana, lan inteligente, tan simpática Pr°duc¡da sin esfuerzos sin convulsiones, aquellas frases c°iimovedoias dichas á mezza-vocce, aquellos inesperados ®a'ice9, aquellas notas límpidas que espresan una idea ó "e sentimiento. Yo he oido decir á Mme. Mars con mu-!a Postración. “Cuanto mejor representaríamos, si hi-|ssemo5 ménos caso de los aplausos” ¿No podría decir-ttmbien? “Si nuestros cantantes actuales hiciesen mé-lS sssode los aplausos; tal vez no gritarían tanto” j. Biiesbien, que todos nuestros cantantes lo sepan: ,«?• Sontag ha conseguido ayer el triunfo mas inmen-s|nsin Sfttar sin cesar decantar en un papel que exige . ■ erabargo una grande ospresion dramática. E9to no l¡u'er® decir que ía voz de Mme. Sontag carezca de bri-u ^ aefuerza; en la escena de la maldición, en los fi-
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido por el correo de hoy los periódicos de! Interior y de ellos tomamos lo siguiente:
Villa-Clara.—El Eco del 15 del corriente publícalo
que sigue:
“El lúnes 10 del corriente á las 5 de su manaña entraron en esta villa dos escuadrones de la brigada de caballería que manda el Sr. Coronel don Miguel Barón, y al siguiente dia tuvimos el gust o de ver el resto de la fuerza. Nuestra primera autoridad salió á recibirlo con casi todas las personas notables: verificaron su entrada por la calle de Santa Elena hasta la plaza Mayor, de donde desfilaron á los alojamientos que con anterioridad se les habia preparado.
Queriendo darles una muestra de lo satisfactoria que era su llegada, dispusieron los señores gefes y oficiales, del ejército y milicias, empleados de Real Hacienda y Subdelegado de Marina, un baile en la noche del jnéves, el cual se verificó con toda esplendidez. A las 8 de la noche la hermosa casa del’Sr. D. Dionisio Montero hecha an océano de luz, presentaba sus salones adornados ricamente y cubiertos de una escogida y numerosa juventud que se agitaba en todas d:recctones. Lns señores obsequiados con su correspondiente compañera rindieron su tributo á la danza cubana que derramaba torrentes de entusiasta armonía por loa ámbitos de! local: bailáronse tres danzas mas y comoá las 11 y media pasamos al salón del ambigú, donde espléndidas mesas cargadas con qpanto puede apetecer el gusto, hacian poérico contraste con el lujo oriental de los demas adornos.
Bajo un rico dosel de oro y carmesí y entre dos trofeos militares y con guardia de honor, resplandecía el retrato de S. M. doña Isabel II, cubierto cou un velo, el cual fué coirido al grito que dió nuestro Sr. Teniente Gobernador de Viva la Reina, recordando que hacia como 500 años que la Primero Iaabel pe deshizo de las joyas que le servían de adorno, para costear la espedieion que un hombre atrevido y que se tuvo entonces por demente emprendiera, desde cuya época la Isla de Cuba seguía floreciente bajo la protección del pabellón de Castilla, y que la época de su mayor apogeo es la presente, en que ocupa el trono desús mayores la Segunda Isabel, siguieron otros muchos brindis de los señores oficiales y particulares. Esta noche fué de verdadero placer; por todas partes resonaba el contento y estamos seguros que la Brigada espedicionaria conservará gratos recuerdos de Villa-Clara que la ha acogido con la hidalguía y fraternidad de una cariñosa madre.
Santi-Espíriius.—Del Fénix del 18:
Tomate monstruo.—Hemos visto y tenemos en nuestro poder uno que tiene cinco pulgadas de largo y una y media de diámetro el cual pesa media libra corrida, nunca lo hemos visto tan grande y por eso lo creemos monstruo.
Trinidad.—Del Correo del 16:
Lluvias.—Después de tantos dias como habían trascurrido sin que tuviésemos un aguacero, en estos últimos ha llovido con abundancia en términos de causar algunas crecientes en nuestros rios.
Con tal motivo se suspendieron los paseos militares que hacian nuestras tropas, pero que despejada ya la atmósfera y sereno el tiempo han vuelto estas á emprender uno en la mañana de ayer 15 del corriente.
Con el mismo motivo de presentarse el tiempo, al parecer amenazante y chubascoso, el vapor “Cárdenas” entró de Cuba con cuatro ó seis horas de retardo, impidiéndole su salida para Cienfuegos, que no pudo verificar hasta la mañana del 14.
Según informes que hemos tenido de algunos señores pasageros, desde su salida de Cuba, el tiempo fué siempre bastante sospechoso habiendo pasado la noche del 12 con fundados recelos de sufrir un temporal que parecía amenazaba decididamente-
A la vez que damos este corto relato del viage que ha traillo en su regreso el vapor Cárdenas, no pasaremos en silencio la satisfacción y gratitud en que estaban todos los individuos de á bordo hácia los celosos capitán, sobrecargo, maquinista, p:áct:cos y demas personas á quienes está encomendado el buque, pues su desvelo y perseverante vigilancia no tuvo limites, apreciando las circunstancias con el desembarazo de hombres inteligentes, tomando al efecto cuantas medidas de p.-eaiaucion creyeron oportunas para salvar cualquier peligro, que hubiera podido presentarse. Ademas de esto, el Sr. D. Francisco Estolt, capitán del Cárdenas y el Sr. D. Juan Rodríguez sobrecargo, no solo se hicieron dignos de la gratitud mas sincera de los pasageros por su pericia y desvelos en llenar su penosa obligación, sino que por su delicado trato y fina atención hácia todos los de abordo ¿eran siempre considerados en el mayor aprecio; haciéndose acreedor s cada vez mas al buen concepto deque gozan y áque tenemos la satisfacción de unir el nuestro, como una débil espresion de reconocimiento que le tributamos á nombre de los pasageros del presente viage. —Cuba.—Del Redactor del 17:
Bayamo 13 de Setiembre de 1849.—De nuestro cor-l responssl.—El presente mes nos ha favorecido con algu-' nos aguaceros bastante copiosos, con cuyo beneficio ha refrescado algo la atmósfera, difrutándose de algún fresco por la9 n< ches y mañanas. Los campos también se han fertilizado, y los agricultores preparan sus siembras para la cosecha de frío, bajo tan halagüeños auspicios. La salud pública continúan en un estado satisfactorio.
FARENHEIT
A las 7 de la mañana........ 81
A las 7 de la tai de............. 83
HIGR OMETRO.
A las 7 de la mañana............... 76
A las7 de la tarde-..- ........ 78
00
00
00
00
FERRO-C ABRIL DEL JIJCARO.—El viérnes 48 del corriente á las 5 de la tarde en casa del Escmo. Sr. Conde de Peñalver, celebrará esta empresa junta general de sus accionistas, con objeto de oir el informe de la comisión de mientas y de deliberar acerca de la prolongación del camino Habana y Setiembre 18 de 1849.-— Joaquín He Ayestarán, se* oretario.________________ 8
socibuau Ur, sUOUttltOi ittU'ltlUa fauA los abogados de la Isla de Cuba*—Para noticia y conoci* miento de los Sres. socios que han contribuido, se hace presente que no encontrándose finca que adecuase at numerario existente, se deposito todo este á petic-on del tesorero en* Is casa de seguros de esta ciudad, ganando el interés que en dicho establecimienro su paga desde él dia 19 de J unió ú liimo, des Je cuya fecha no se paga sueldo alguno á los dos dependientes que ántes existían y se nan suprimido.
Igualmenteae hace presentes los mismos Sres., que con arreglo á lo prevenido en el reglamento vigente, habra junta general en el salón del Liceo el primer domingo de Noviem bre próximo á las 11 de la mañana: lo que se hice notorio para lapuntual asistencia de todos, como lo ruega la Juma directiva en virtud de lo acordado en ella. Habana, Setiembre 24 de 1849.—Ramoi- Just.	3
COMPAÑIA de cumiuos de hierro de la Habana.
—Desde el día 1. ° de Octubre próximo siguiente so establecerá una estación para el tren de pasageros de Guanaiay, en el punto conocido por el Seborucal, entre San Antonio y Seibo del Agua.—El convoy se detendrá únicamente el tiempo preciso para tomar y dejar pasageros, cuando loa haya; y los precios serán los mismos que hasta la Seiba á la ida, y hasta San Antonio á la vuelta. Habana, Setiembre 25 de 1849.—José Antonio Echevorria.
LIBROS
calesero de una, 2 y 3 beatiaa, con principios de i apatero y á-gil para todo servicio, sano y sin tachas, en 5509 librea para el vendedor: calle del Campanario-viajo n. 441, entre las de la Reina y Real de la Salud,	3
Se vende nna negra criolla, de edad de 20 año», de buena presencia, general lavandera y planchadora, cocinera; costurera y buena para el servicio de una casa, en te cantidad de 600$; sana y sin tachas: en la calle Real de la Salud casan. 15, darán razón.	4
Se vende nna negra como de 25 años, «ana y sin ta chas en 470$ libres para el vendedor, es buena lavandera, p1a¿ hidora, mas que reoular cocinera v con principios de costura: calle Real de la Zanja n. 84 [Tívoli.j	5
Se! venden dos negros tabaqueros de millar, J6ve» íes. sanos y sin tachas, en mil ps. libres para el vendedo1*: calle de O-Reilly n. 114.	S
Se venden nn negro y nna negra, el primero de 19 á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, sin vicioa ni tachas, y la segunda de_28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muv aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, eu la calle de la Amistad n. 24, y de 1* oegra, en la misma calle n. 109.	10
DR ANIMALES
Se venden burras con sn cria de buena leche: en
'a calle de loe Oficn-a n 69 el portero impondrá.	j
Una preciosa pareja de malas criollas, de color
oscuras, de 7 cuaitis, de cinco años, sanas, ain resabios y maestras de carruaje: se venden en la calle del Palomar n. 7, primera cuadra: también un caba lo americano de las mismas cualidades, todo en precio equ t tivo.	2
Se vende nnn famoso burra con su cria de primera parición, de escótente y abundante leche: se halla en la calla d« Acular n. 73.	4
OBRAS PINTORESC AS muy barajas, con muchas láminas grabadas sobre acero que representan los edificios, trojes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades &.. Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$. Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. i $ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de I09 Estados-l'nidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 lám. S$. Id. de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lam. 33 4 rs. Id. de Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3S. Id. de Suiza y Tirol con 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám, 1$ 4 rs. id, de Chile con 25 lám, 1$ 2 rs. Id. de Paiagoniaé Islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de ta Muralla n. 32.	4
NTJE VO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estractado del Manual de Mr. Jenmmann, traducido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, par el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell,■ elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
OBRAS DE MEDICINA del presente «ño.—Tratado decirujía plástica por Yobert, con un atlas en folio de 18 láminas, primorosamente grabadas é iluminadas. Tratado de Anatomía patológica general por Cruveílhier. Tiatado prác-ttco sobre las enfermedades escrofulosas y tuberculosas por Leber, obra coronada por la Academia de Medicina. También hay.—El cuerpo del hombre ó tratado completo de Anatomía y Fisiología con 200 lám. iluminadas y seguido de un resúmen de los sistemas de Gall y Lavater por Galel. Cuadro to sicológico ó esposicion de tas sustancias venenosas que se u* san en Medicina y en las artes á 5 :s. Formulario de prácticos con 2000 fórmulas magistrales y oficiales seguido de los socorros que deben darse á los asfixiados y envenenados, y de un memorial terapéutico por Fog. En la librería do Graupera. calle ie la Muralla n 32.	3
POESIAS.—Los Sres, snscritore ft las “Flores fiel Otoño” de D. Ramón Velez y Herrera, pueden ocurrir per sus ejemplares á esta imprenta: en la misma ee vende á peso el tomo.	5
LAS MIL Y UNA NOCHES I tomo con lám. 4$ 6 rs. Matilde, memoria sobre la historia de las Cruzados, con la toma de Jericó 2$. Genio del Cristianismo ror Chateaubriand, con lám. 2$ 4 rs. D. Quijote con 800 grabados 7$. Gil Blas con 600 grabados 6$. Biblioteca infantil 3 2 rs. Mil y uua noches con 1600 grabados 9$. Cuentos de la Mamá con láminas finÍ9Ím a 5$. Fisiología del Médico, del Enamorado, del Solterón, del Miliciano y del Sastre é 2 r9. ca ta uno. La resignación 1$. Aventuras de Yonh Davis 4 ts. 2$ 4 rs. Crímenes célebres 1$. En la librería de Graupera ca le de la Mu ralla n. 32.	2
I)E CARRUAJES.
Se vende un quitrín de medio nso, vestido y pintado á la ultima moda, de escelcntes maderas y de inmejorables platinas, y se dá con equidad por ausentarse su dueño: en la calle de Sau Rafael n. 82, barrio de San Lázaro. 3 En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta varios carruajes de última moda, hechos con gusto y elegancia, y entre e ios algunos de medio uso casi nuevos; y se Jan con la mayor equidad respon jiendo de su construcción y so'íidez por un año	3


PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
'’Büad*3 V0Z **e ‘^me- Somas: es de mas volumen
La
r utas
0faque la de Mme. Persiani.
y mas
Entusiasni> religioso.—Imponente es el cuadro que lia presentado en el presente mes esta culta y religiosa capital. Convencidos 9us fieles habitantes de que la primera obligación del cristiano es reverenciar la Divinidad, y acatar con sumisión y respecto I09 dogmas y sagradas ceremonias del cristianismo, le hemos visto asis-Tir con aquel entusiasmo que inspira la fé evangélica á las diferentes festividades que han tenido lugar estos últimos días en honor de la Furísima Madre de Jesús ba--o las advocaciones de Monserrate, Caridad y Mercedes, asi como á las del Santísimo Cristo del Buen Viage, y triduo de la impresión de las Llagas del seráfico fundador San Francisco de Asis. En todas estas funciones hemos notado un sin número de devotos que elevaban sus oraciones al Padre común de las almas, dándole irrefragables muestras de amor, rindiéndole vasallage é impetrando de su omnipotencia el consuelo y alivio á sus necesidades. Siempre hemos dicho que la religión cristiana es única, santa y verdadera, que contiene en si á su Divino autor y fundador Jesucristo y que sus sacrosantas doctrinas tienden únicamente al altvioy bienes-tarde las almas. Llevados de estos principios el devoto vecindario Je esta ciudad ha demostrado que en ella cifra sus esperanzas y quede ella espeta el consuelo temporal y espiritual.
Igltsia de Guadalupe.—En corroboración de lo que dejamos manifestado en el párrafo que precede, llamamos la atención de los fieles hácia el anuncio que insertamos en otro lugar, referente á la función que consagran á la Redentora de cautivos s is devotos en la mañana del domingo próximo. El panegírico e9tá a cargo del M. R. P M. Fr. José María Miranda, quien es de pre-sumii, si atendemos á las dotes oratorias que le distinguen, contribuirá dignamente it los devotos designios de los fieles á quienes se deben aquellos solemnes cultos. Esa mañana debe estar muy concurrido el elegante Jmpto de estramuros.
—Retreta.—Insertamos á continuación las piezas que han de ejecutarse esta nocheenel lindo Salón O-Donnell por la música del regimiento infantería de Nápoles.
1.« Escena y final del (2. 0 acto) de Anna la
Coro, cabaleta y final del primer acto deHer-
Estado del alta y baja que ha tenido el Hospital Militar de esta ciudad en el mesde Agosto próximo pasado.
Existencia anterior................... 40
Entrados en el mes....................... 38—78
Salidos en Ídem...........................   43
Quedaron existentes........................  35
HABANA 26 DE SETIEMBRE.
reaparición de Mme. Sontag en la escena lírica, rni'UaS ^ue un acontecimiento, es una revolución; por esa ¿j. | a Iaaon, la misma partitura ha sido mejor aprecia-cantaar?,(luesta, los coros, seguían el ejemplo de la gran
,lej Coletti en el papel del padre, M. Gardoni, en el p;ertv,ZCOnde, han hecho maravillas. Es imposible des-'Ítni>r s138 £,ac*a’ mas sensibilidad, mas espresion que do ,6' .otltag en ese papel de Linda, desdeñado por mas 06 "í?, *'astre cantatriz.
,;astio-	palcos y el patio, como si tratase de
l¡e SaráMme. Sontag de haber permanecido tanto tner' ° 8'n <*eíarse 0*r* Ia obligó á repetir su ária del pri-,JU ,acto»su dúo encantador con Gardoni, el final del se-sijo n aoto y Su cavatina del tercero. Mme. Sontag ha vec lamada, y ha aparecido en la escena diez ó doce Con 9 en medio de los mas frenéticos aplausos yde una El ln.uaBuvia de ramilletes lanzada de todos los palcos, baile l'b 86 !evantaba y agitaba en el aire sus pañuelos; lt‘unfci Basi8t*^°á semejante ovsmion, á tan completo
sin e Ke8Peclacul°c°ncluyó ála9 doce y inedia, y era fiibargo víspera de un domingo.
Prie.
2.c
nani.
3.	*
4.	rt
5.	rt
Jota valenciana.
La Bella Sistica, contradriza.
Paso-doble de cajas.
—Jesús del Monte.—Esta noche tiene efecto en la conocida quinta del Sr. Cantos un gran baile preparado por este risueño pueblo, y cuya entrada se concreta á tres pesetas sencillas, precio tan módico que creemos que una ¡mensa concurrencia lo favorecerá. Las Sras. tendrán la entrada gratis y el baile se efectuará aunque llueva pues4para lo cual están espeditas las diligencias, que empezarán sus viajes desde las cinco de la tarde hasta el Avt-María.
^El^baile principiará con una linda danza compuesta por el* di rector déla orquesta y dedicada al Pueblo de Jesús del Monte.
El sábado habrá una solemne salve y el dom*ngo fiestas y procesión por la tarde. En ámbos dias habrá baile en la referida quinta de Cantos.
____Her Jlexander.— Pronto llegará á esta capital, procedente de los Estados-Unidos, este hábil, cuanto celebrado prestidijitador, que trabajará en el teatro del Circo, alternando con los gigantes Mr. Adrien y Mr. Strao-Bosch» tan notables por su estatura como aplaudidos por su mé-ito artístico.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 0 h’ de a mañana.—Se pone á las 6 h. 0 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de día el teniente coronel D. Pedro Camilo González.
semana—Escribano D. Joaquín Trujillo. Facultativos—Kn la Habana.—Dr. D. Antonio B. de Novaly Ldo.don Jacobo Cortazar.
luem en los barrios de Josas María y Ohavez.— Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
ídem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— L Jo3. don José Mana Barandiarcn y don José Vicente Me-derrs.
Idem en los barrios de Colon y San Lftzaro—Dr. D.
Pedro Moría Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces.
!>e Beneficencia.— Diputado en el presente mes.—El Sr.Joonde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Jnst niani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris tina. — El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En el de Santi Cristo.— El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de Leon—fin el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González des Vallez—En el de Colon.—El Sr. Marques de Aguae-Clara-—En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de ia Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D* Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L0on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la Sacristía de la Salud, y mañana á la misma hora en la de Jesús dol Monte.	' i
Basura.—Hoy recogen loa carros los de las calle ie N. á S.
Se vende nu cafetal de 3 y tres cuartos cnbaüe. rías de tierra, situado en el partido de San N colas, lindando con los ingenios San Antonio y Jicotea, con 52 negror de ambos sexos, fábricas, molino, once secaderos, maquinad© limpiar arroz, otra de rayar yuca, 21 cuadros do café, pozo, algi be, tanque, palomar, conejera, 2gallinero$.y o ros útiies necesarios á esta clase de finca, se da en 30 00J$ libres; y sr admiten proposiciones en las casas n. 52 calle de Villegas, 32 callo del Aguacate, y en la de la Amistad n. 68	i
Se vende la casa n. 76, calle de Manrique, esquina á la de San José, 6 se camo a por otra mai grande dando la demasía; dicha casa no tiene graviimen do ninguna especie: darán razón, en la calle de la Obrapía núm 29 esquina á. la de CompostelaS	1
Se vende la casa calle de Compostela n. 175: eu la de la Reina n. 121, impondrán.	3
e véndela quinta cerería sita en Buenos Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8£ ge a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa viviendo bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fon • do tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán, en el escritorio n. 18 calle cerrada de Sama Clara. 2 Se vende con equidad uua casa con sala, zaguan, 6 cuartos, cocina, caballeriza, paja de agua y todas comodidades, muy fresca, y azoteas con hermosa vista: está Bituada en la calle do lap Animas n. 92, barrio de Colon, en la inmediata impondrán.	2
Se vende la casa calle de A costa n, 50, eu 2500 p9. libres para el vendedor: darán razón, en la calle de la Merced n. 72.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende un par de vidrieras y un mostrador nuevo con el tablón de arriba enterizo, con bastante equidad: calle de Bayona n. 10.	1
BUEN NEGOCIO*—Se vende el armatoste de la
perfumería titulada PARIS, calle de Santa Teresa esquinak la de Aguiar, con sus vidrieras, cielo raso, dos mostradores, lámparas de pié y colgante para ges, 2 hermosas gradas par subir al alto, y 4 armatostes ma9 en los cuartos iuteriores.— También se vende junto 6 separado un aparato de vapor para hacer j bin; adv rt endose que el alquiler de la casa no es-cederá de la cantidad que hasta ahora ha ganado- En la call-de la Lamparilla n. 6, está la llave, y trataran de su ajuste. 4
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califica lo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta eldiaM por la Inspección de Estudio - y aprobado por el Escmo. Si. Vire-Real Protector de Instrucción publica.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para la9 enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Es*a esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-feas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra'en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pnra corar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorane de Cámaia de S. M. en su botica y elabora torio, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas*
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, ; acudirán en estn, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-üe, calzada] del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas*
LA SIN IGUAL BARBA-RITA ee el ramo de camisas
ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p r mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-meute al ausio y medida del comprador. Hay de todos tamaños y precios desde niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-dinaiio de las de m.iraba, nuevo género: ei que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 22 ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una sastrería, se esia realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, o por mejor decir, se ven de solo al prectode.su hechura, sin contar el género, y son las p ezaa siguientes:—Chupas, jaiques y paleióes, á 20 rs. y 2$ cada uno. siendo de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se oidan, todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12
$. Pantalones de
todos de buenos driies y de última moda, á 8, v 16 rs. los mejor s. Chalecos de piqué superiores yde moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. ii. de seda negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida, tamo para particui »res, como para artesanos, cria* dos de mmedi. to servicio, y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras: en la casa de géneros á realizar, calzada de Ga eano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Coion,	4
R LOJERIA de D. Pascual Lecoar, calle de Mercaderes n. J6 primera óuadra entrando por ia plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, ce I03 autores Samuel. French y Tobí.s: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 .piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17. piedras. Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de ofo de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—‘Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equi* dad.—-Se compra Oro y plata á su justo valor.	29
TALLER DE CAMISAS.
VENTA DE ESCLAVOS.
ARANCEL l)E COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Andieneia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 puíg. 9 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde....29 pulg. 19 déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............ 28 00
A las 7 de la tarde.*........ 28 00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............ 22 30
A las 7 de la tarde......... ....	22 30
Se ven'le una negra general cocinera, lavandera
y planchadora, sana y sin tachas; varios muebles de casa en tre ellos una cama que no tiene uso: en la calle de la Merced n. 88, darán razón.	1
Se vende un negro escelente calesero de una, dos tres bestias, sano y sin tachas, joven y muy humilde, aseado: en la calle de Escobar n. 13, impondrán.	1
Se vende un negrito de II años, y una negrita como de 10, ambos crioll» s, por su ajuste: calle de San Juan estramuros n. 17, esquina de la de Antonmoco. I Se vende un mulato criollo como de 19 anos de edad, ealesero de pareja, sin la mas leve tachar ni enfermedad: impondrán, en la casa n. 58 de la calle d« Aguiar. 1
Se vende una negra jó ven, criolla, con su cria de 8 meses, sana y sin tachas, en 450$ libres para ei veudedor: calle ds Compostela n. 102, impondrán.	1
Se vende una muía tica como dé 9 ó 10 años, con principios de costura, muy ágii: en la calle de! Empedrado número 60, impondrán.	1
Se vende una negra jóven y robusta, de Inge nio en la casa n. 44, calle de los Oficios, impondrán.	I
Se vende nn mulato general calesero y carretero, sano y sin tachas, en la cantidad de 720$ libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio n. 116.	1
Se vende una negra criolla, de buena presencia, de edad de 25 años, buena lavandera y cocinera, con principios de costura, sana y sin tachas: en la calle de Jesús María, intramuros, n. 84.	2
Se,, vende un negro jóven, muy fuerte, sano y sin tachas, muy fiel y humilde, calesero de una bestia y entiende un poco de pareja, es r-tuy aseado y ágil para cualquier servicio; por su ajuste: darán razón, en la calzada Real de! Cerro n. 70. una cuadra ántes de llegará la casa conocida por la de Juan Baez, acera	izquierda.	2
Se venden 6 negros de campo, 4 varones y 2 hembras, juntos ó separados: calle de San Ignacio n. 59, darán razón.	2
Se vende una mulata de 24 á25 años, general costurera de hombre y de señora, sabe filetear, blondar y morcar, sana y de las mejores calidades, no tiene la mas leve tacha, sabe cuidar niñas y es de toda confianza para una casa en seiscientos pesos libres, tiene ademas una hijitade un año, y si la compran con la madre, se dará en cien pesos libres ambas para el vendedor; también se vende una negrita de nueve á diez años, acostumbrada á coser pues hirvanándole^ haoe cualquiera pieza bien: calle del Campanario-nuevo n. 27.	3
Por no necesitarlo sn dueño se vende una esceleu-te negra nacida en el campo, como de 20 años, muy robusta, de arrogante presencia, buena lavandera, planchadora y regular costurera, buena asistidora de enfermos y cariñosa con los niños que sabe manejar perfectamente como el aseo de ia casa, es sumamente humilde y muy fiel, sana y sin tachas, en 485$ libres: calle de San Miguel n. 70.^	3
Se vende una negrita de 15 anos, regular lavandera, sana y sin tachas; y otra de 11 años, con principios de costura y servicial de mano: la primera se podrá ver en la posada del Arbol de Gueinica, portales de Alfaro n. 24; y la segunda, calle de la Esperanza n. 5.	3
Se vende un negro como de 22 años de edad, buen
Calle de la Habana núm. 184, entre la del Obispo
y Obrapía.
Deseoso el dueño de este eetableci-niento de corresponder á la protección |ue hasta hhora le ha dispensado el pú-íle o y de hacerse cada,vez mas acree-or á ella, ha combinado el medio de oner su TALLER al alcance de todos os individuos desde el de ménos posible i^sta el m is grande capitalista y de maa efinado gusto. Casi agotado el surtido jue habia existente ásu apertura hi si-¡ode necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han heeho para ompletarlocon !a premura que deman-laba la exigencia del negocio, á pesar le la peifeccion en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que esel odo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en eí cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación: —
CAMISAS bordadas al pasado muy esquiadas y á propósito para regalo á 8¿, 12 y 17$ una.—rld. de bocadillo y cara-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5|$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$,—Id. de holanda á 28 ra.—Id. de cutre imperta! á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos ranceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento. *	26
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á esto3 para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó s a desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de ’a Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de qu© gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que Ies tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al electo.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó*dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo d© usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, ee les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito c entral, gozando ia rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arri b*. Igual rentaja podrín proporcionarla los señora farmacéuticos da quienes ae surtan por mayor, en razón de loe que lea concede para su espendio.—Joaquín Peichier Ruegutr.	&