
•D la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ié sigue por hurto de un caballo á Da. Rafaela del Toro, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las pe ias d* la Ley.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiianoy por ante el Br. D. Bernardo de! Junco, cs-lá dispuesto que por este orden se convoquen á las persona* que puedan dar razón de quien sea un ne^ro que se encontró ahogado en la laguna del Venero y jurisdicción de Puentes-Grandes, para que dentro de quinto dia por con ucio del ac* tuario se presenten en el juzgado á ministrar sus respectivos atestados.	C ‘2—0
Por auto de 21 del corriente, del Escrno. Sr. Gomar da i-te general de la Marina del Apostadero, con la consulta cel Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en ios formados á insta cia del subdelegado de Marina D, Manuel Oliva, implorando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, ¿ iodos aquellos cuyas habitaciones se ignora, para una junt * genera! que deberá tener sfecto el día 7 del entrante Setiembre á las 11, en el despacho de! espresadoSr. Arditor; á íi:i de que se acuerden sobre refateion, administración, síndico, inventario, tasación y demas particulares conducentes á lateral organización ael juicio. ...	0=1 C 2—O
Por disposición del LJo. D. José María Casal, delegado del juzgado general de bienes de difuntos de la villa de los Guiñes, y por ante D Pedro Plutarco Renté, en las diligencias formadas para el remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Badía, está mandado se verifique di-cho^ remate el dia 2 de Setiembre próximo á Jas 10 de su mañanaren la puerta de li casa de la delegación; lu3 cuales consisten en 43 toros de 2i á 3 años, tasados al respecto de 25$ 4 rs. cada uno, un caballo moro melado en' 14$, otro oscuro muy viejo en 6 y varias oiezas de ropa y efectos del uso del difunto, tasado todo en 28$ 3 rs., para que el que quiera hacer postura al todo ó parte de dichos efectos comparezca el dia designado.	C i—O
A consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Alcalde primero de la vida de - an Juan de los Remedios, ha dispuesto el Sr* D. Meliton Balenzátegui Alcalde miyor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque en 3 números de !a Gaceta oficial á D. Juan Martínez Maío, para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta providencia dictada en aquel juzgado en la demanda que Je ha establecido D. Juan Pablo Cárdenas como fiador con la sociedad do González y Perez en cobro de ciento treinta y seis pesos.	C 2—O
En los autos promovidos por D. Manuel José Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escrno. Sr. Gobernador Superior civil, con consulta del Sr.
A lcalde mayor segundo y por ante el B r. D. Juan de D os Pastoriza, se proceda al cuarto nregon y remate de una bodega del deudor situada en la calzada del Monte n. 106, hac endo esquina á la calle de Antonmoco tasada en 315$ ¿ rl. y que se publique en 3 números de la Gaceta oficial. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Biton, vecina que fue de la Seibt. del Agua, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederie, á los cuales se manda convocar por 3 - limeros consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 días después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía con los documeuto9 necesarios á deducir el que les asista. C 9—O Por auto proveído por el Sr. Abalde mayor quinto, y por •nte D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á los promovidos por D. José Perez Flores, contra D. Nicolás Mora es, encobro despeaos, formado por Da Ménica Alara les,' sobre tercena, está mandado se convoque á todos aquellos que se encuentren con derecho para reclamar contra !a cancelación de los entredichos que pretende de do9 sitios, compuesto el primero de una caballería de tierra, situado en jurisdicción < e San Antonio de los Baños, punto que ti ufane Tumbadero, y el segundo compuesto de 7 caballerías 2 cordeles de tierra, situado en el partido de Bahía-Honda, que quedaron entre ¡os bienes de la espresada Da. Monica Morales, en el seguro concepto de qué transcurrido el quinto dia después de; último anuncio, se espedirá la correspondiente nota al electo.	''‘O 3—O
A consecuencia de los autos seguidos de oficio contra el negro uperto Arredondo por el robo de dos Jai s da azafran, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante e Br. D. Juar. de Dios Pas'oriza, se convoque ¿1 negro Juiio y
PANAMA.
En un periódico de esta ciudad “El Panameño” del 8 de Juiio, vemos un decreto por el cual se declara libre todo comercio efectuado á través del Istmo. Esta concesión es de la mayor importancia para los empresarios de la proyectada línea que ha de unir los dos Océanos,,y evitar por este medio la larga y no ménos espuesta navegación del cabo de Hornos, ó del estrecho de Magallanes.	(C. de D* M.)
ESTADOS MEJICANOS.
Yucatán 24 de Julio.
al chino Fuertes, trabajadores del muelle.
C 3—0
HCTIS
FRANCIA.
Sobre la visita que el presidente de la República hito el 22 de Julio, à la ciudad y fuerte de Ham, donde estuvo preso »eie años, se espresa asi un corresponsal:
“La municipalidad, informada oficialmente de la T¡8ita del gefe del Estado había hecho mucho» dias antes cuant-s preparativo, son imaginables para recibir dignamente á su antiguo huésped el preso del fuerte de Ham, que durante su largo cautiverio, se concilló el aprecio y simpatías de lo» habitantes por su carácter y sus beneficios. Las autoridades y las guardias nacionales de Noyou, Peiomn , San Qui- in, Guiscard &c.. fueron con-Tidadas á esta fiesta y coi . -rrieron á poifia. Los pueblos y ciudades del transito habían hecho también sus preparativos para festejarlo al pasar. En Noyou principalmente se habia erigido á la entrada de la ciudad un magnífico arco triunfal, y la población entera saiió á recibirle. Lo mismo sucedió en Guiscard y en otros puntos.”
A su llegada á Ham, halló el presidente también un ateo magnífico de triunfo; se le hizo una salva de arti 1 le— ria y el corregidor pronunciò un discurso. El presidente respondió en los términos siguientes á la alocución municipal.
“SeBor corregidor: Estoy profundamente conmovido por la recepción afectuosa que recibo de vuestros conciudadanos; pero, creedlo, sí he venido á Hain no es por orgullo, sino por reconocimiento. Deseaba dar gracias á los habitantes de esta ciudad y sus cercanías por las séllales de simpatía, que no cesaron de mostrarme en mi desgracia.
Hoy, que electo por la Francia entera, soy el gefe legitimo de esta gran nación, no puedo gloriarme de un cautiverio que tuvo por cansa el ataque contra un gobierno regular. Cuando se vé cuantos males arrastran en pos de sí las revoluciones, se concibe con] dificultad la audacia de haber querido echar sobre mi la responsabilidad de un cambio. No me quejo de haber espiado aquí, con una prisión de seis años, mi temeridad contra las leyes de mi patria, y con placer, en el mismo sitio donde he padecido, os propongo un brindis en honor de los hombres que están resueltos á pesar de sus convicciones á respetar las instituciones de su país.”
Estas palabras fueron interrumpidas con aplau ■os frecuentemente, é hicieron una fuerte impresión en el auditorio.
ITALIA.
Véase como describe el Monitor ioscano la fiesta del 15 de Julio por la restauración del Papa.
„Las fiestas religiosas y civiles que han llenado de regocijo ayer á Roma fueron superiores á todas las esperanzas. En el fuerte del Sto. Angel y en la gran torre del Capitolio se arboló el pabellón pontificio y cien cañonazos los saludaron. La bandera francesa ondeaba en la puerta de Adriano. En la plaza del Vaticano y en las ealles vecinas, 12000 soldados romanos y franceses es-tabau tendidos.
Un solemne Te-Deum fué cantado en San Pedro, al que asistieron los cardenales Bianchi, Tosti y Castraca-ne, y el general Oudinot con su estado mayor. El cardenal Caslracane echó la bendición al pueblo, muy numeroso, con el Sacramento en la mano. En derredor de la iglesia habia 3000 soldados.
El Corso y las calle» mas frecuentadas ofrecían la alegría de una fiesta. Miéntras el general Oudinot pasaba revista á las tropas y andaba de un punto á otro era saludado con los mas vivos aplausos.
El cardenal Tosti, monseñor Luindi,y un joven cuyo nombre ignoramos han espresado con sumo ardor su reconocimiento al general francés al salir de la iglesia. Por la noche, fué iluminada la gran cúpula del Vaticano.”
En Civita Vecchia hubo una función análoga á la de Roma según el parte del contra-almirante Trehouart a) gobierno.
El príncipe Massini ha sido repuesto en su empleo de director de correos, y el de Campagnano en el de inspector general.
El 11 de Julio las altas dignidades eclesiásticas fueron al palacio Rosptgliosi para congratular al geueral Oudinot, por el inmenso servicio que el ejército trances hizo á la población de Roma. La diputación se componía de Caatracane cardenal, aran penitenciario; de Mon •añor Andrea, arzobispo deMitilene; del general de los Dominico» y de diversos miembros de la ordeD; del general y procurador general de los Bernardinas &c. El general, entre otras cosas les dijo: „Ocupémonos todos en olvidar loa momentos de desorden, y trabajemos por reedificar; vuestra larga experiencia y el conocimiento precioso de las necesidades del país me hacen falta y cueoto con vuestro concurso y vuestras luces.
„El ejército, Sres., y el clero son los dos grandes cuerpos llamados á la salvación del porvenir.”—Unidos por el mismo lato que forma nuestra fuetza, unidos por la disciplina, solo en el sentimiento religioso y en el reepeto de la autoridad puede la sociedad conmovida hallar su fuerza y su salud.”	[Trad.)
Comandancia de Tekax.—El dia 13 del coriiente á las ocho de la mañana emprendí mi marcha con dirección al punto Cibilum á la cabeza de la columna de que tiene V. S. conocimiento, y á tres leguas de distancia de esta ciudad me rompió el fuego el enemigo, que mp lo continuó haciendo hasta llegar á dicha ranchería, que le serviade cuartel principal, é incendió á mi aproximación. En el tránsito esperiinentó nuestra fuerza la desgracia de 2 heridos, sin haber causado daño alguno visible á los rebeldes. El 14 á las 6 de la mañana proseguí para el rancho Nohcacab, de donde estrage 50 cargas de maiz, al cual llegamos después de vencer la resistencia que nos pusieron aquellos sin habernos causado daño alguno.
Como el objeto de este movimiento fué el de recoger granos para la proveeduría de este cantón, y no se pu dieron cargar todas las bestias que llevaba para conducirlo, continué el mismo dia mi marcha para Mexestuk, en donde se hallaban los bárbaros atrincherados; pero atacados por retaguardia por las guerrillas flanqueadoras, logramos apoderarnos de la trinchera y del punto, haciendo al enemigo 7 muertos, y un prisionero y cogién dolé ocho escopetas, é igual número de cartucheras y paradas. Informado por el prisionero de que los sublevados se habían llevado el maiz que allí tenían, tomé el 15 el rumbo del oriente, pasando por los ranchos Clian-yaxché, Xhuac, Bec y Nohyaxché, en donde pernocté sin mas novedad que la de haber sostenido mi retaguardia un pequeño tiroteo en el primero. Después seguí hácia Polyuc, á donde llegué á las 10 de la mañana del dia siguiente, y sorprendí una avanzada enemiga que dejó 2 escopetas, y 4 cartucheras y de la cual hice 4 prisioneros. No encontrando viveres allí, proseguí hasta Becanchen esperimentando el fuego que me hicieron en el transito las emboscadas de los rebeldes, á los cuales hice en este tránsito un muerto y una prisionera. El 17, convencido deque serian vanos todos mis esfuerzos para cargar de maiz y arroz las cabalgaduras que habia llevado para eso, por haberse llevado los indios con tiempo dichos granos, y hallándome á 6 leguas de Pixoy-akal, cuartel también de los hárbaros, emprendí la marcha para él por caminos estraviados, logrando sorprender al enemigo con esta táctica, y hacerle 31 muertos y 9 prisioneros, habiéndose cogido 27 escopetas, 2 espadas, 11 libras de pólvora y otros efectos. La tropa tuvo este dia buen rancho, y habiendo hecho provisión para otros dos contramarché para esta ciudad, á la cual llegué el 19 á las 5 de la tarde. Arriba de Becanchen, los caminos no están obstruidos y hay milpas de maiz para la cosecha inmediata. Adjunto á V. S. la lista de los once presentados que tuvimos en Pixoy, y no me resta ya mas que recomendar á V, S. el brillante comportamiento de la oficialidad y de la tropa, que sobrellevó con el mayor sufrimiento las penalidades del tránsito.—Dios &c., Tekax, Julio 21 de 1849.—Francisco Remirez.—Sr. comandante general del Estado.	[Ei 1.]
familias se ven también muchos chinos, casta indus trios-a que se introduce en todas partes. En las provincias del Thenaserim hay catianos ó tselongos, como
también salvages pn las tierras maleras. Luego tenemos bengalos, indus, indios, mongoles, parsis, armenios, manilos, ingleses, franceses; en una palabra, creo que todas las naciones del mundo tienen aquí sus représentan-tes. Un enjambre de ministros protestantes, no solamente dejan de hacer cosa alguna por la civilización de de estos pueblos, sino que impiden sus progresos sembrando la cizaña en esta parte de la viña del Señor.— Un vicario apostólico, el Illmo. señor Boucho, con doce misioneros, trabajan por la salvación de e3ta muchedumbre, velando especialmente para conservar la fe entre los descendientes de los portugueses, que fueron los pri meros que echaron en este terreno la simiente del Evangelio. Varios catequistas escogidos entre los cris-tianos mas inteligentes y devotos del pais, nos ayudan á convertir los infieles. La confianza que inspira á los naturales la gente de su misma nación, les dispone á oir con mas docilidad la buena nueva, tan opuesta á sus añejas supersticiones, y que tari fácilmente sedujeron su credulidad. Entre los birmanes prineipalmente es donde conocemos mas cuún útiles son semejantes auxiliares; porque cuando instamos a los idólatras para que se vengan á nosotros después de haberles hecho conocer la ver dad de nuestra divina Religión, una desús principales objeciones es, que no conviene abandonar á sus compatriotas como unos tránsfugos que es como si dijeran: mudar de culto es cambiar de nación. Los portugueses fueron al parecet quienes les imbuyeron en parte semejante idea y ienguaje. No se contentaban, dice la crónica, con reformar la creencia y las costumbres de los convertidos, sino que era preciso que cambiaran el traje; de modo que no era buen cristiano quien no llevase sombrero y pantalón. Así es que nuestros antiguos cristianos, que tienen la manía de llamarse portugueses, cuando quieren distinguirse de los naturales, divierte el oirles decir. “Nosotros somos gante de sombrero.”—Es, pues, impoitante para nosotros que habernos de Imborlas con espíritus así preocupados, el mostrarles en la persono .a * un catequista, un hombre que el atractivo de la verdaá, mas poderoso que todos los intereses de la tierra, ha arrancado de entre ellos, sin qne por esto deje de ser un amigo y hermano, iniciándolo en los misterios de esa religión santa que reúne todos los pueblos en una sola nación como hijos de Dios.— Sin duda se figura usted que nos es muy fácil adquirir buenos y fervorosos catequistas, quienes con su celo y ejemplo atraen á los pies de Jesús millares de idólatras convencidos de su eiror, y que por este medio los misione ros ven caer al 9on de la trompeta evangélica ¡odas las fortalezas del diablo, hac endó entrar á montones en el gremio de la Iglesia á sus adoradores desengañados; mas esta hermosa piniura no es mas que una ilusión. Verdad es que algunas veces se ven algunos siervos de Dios que á imitación de los doce pescadores de Galilea eslienden á lo léjos enlie inmensas multitudes el reino y el amor de Jesucristo; pero también nos sucede á menudo, como al Hijo divino de María, que despees de habpr J recorrido ciudades y aldeas, predicando de un cabo á
carianos. Espliquéme del mejor modo que pude acerca de Dios que hizo el mundo de la nada, y le manifesté la obligación que tenemos todos en adorarle dedicándole nuestra vida. Oyéronme con mucha benevolencia, y hasta hubo un buen anciano, que no hacia mucho había yo hallado en otto putblecillo, donde nadie me conocía, que se puso á su tumo á predicar. Habiéndole preguntado sus amigos que quienes éramos, les contestó que éramos buenos, que nuestra religión lo era también, y es probable que se hayan adherido á su opinión, porque sin mas preámbulos trataron de darnos de comer. Pasé la noche en ia cabaña en donde me habia colocado á mi llegada. Nuestra gente asi como los carianos que habían a-sistido á la instrucción, luego que hubieron encendido la lumbre cerca de la choza para ahuyentar los mosquitos y los tigres, se colocaron al rededor de mí en un tablado de bambúes hendidos; y allí sin colchones, sin al mohadas, sin mantas y sin esteras, estoy cierto que dor-miqron mas sosegadamente que algunos de los reyes de Europa. Al otro dia por la mañana mis huéspedes vinieron i despedirse con cierto aire de bondad. Uno de los hijos del anciano me prometió que vendría á vivir conmigo durante la estación de las lluvias á fin de aprender á leer y á escribir, y partí con la esperanza de que algunos de estos carianos adorarían un dia al verdadero Dios. Diri-gíme liitcia otro punto de la isla del Rey, y después de algunas horas de navegación dejamos de remar. Un muchacho birman que caminaba en el lodo dentro de un riachuelo, nos dió la feliz noticia de que estábamos á corta distancia del pueblo que buscábamos. Pero la dificultad estaba en que la barca no podia pasar mas adelante porque habia bajado la marea. A uno y otro lado de la poca agua que aun corría en medio del álveo del rio, no habia mas que limo, pedruzcos redondos y resbaladizos, y retoños de un arbusto que se eriza y multiplica hasta lo infinito, cubriendo todo el espacio que las olas dejaban descubierto, á pique de clavar los pies del pobre viagero. Desde el parage en que se habia parado la barca no se veia ningún sendero que guiase al pueblo, y no obstante no habia mas remedio qne apearse en el lodo, atendido que toda tardanza sobre ser inútil era peligroon. El sol iba á , Bjvse,->y aue hallábamos inmediatos á la floresta que nos rodeaba por todos lados, cuyos parajes son célebres por la ferocidad de los tigres que habitan en ellos: no pudiendo retroceder, no hubo mas remedio que pasar adelante. Heme, ¡tuesten el agua chapoteando en el lodo, y resbalando por las piedras, tan pronto metido en el pantano hasta la rodilla, como andando sobre las puntas de los retoños de que acabo de hablar; siendo de notar que tenia los pies suatamente delicados de resultas de la enfermedad que acababa de pasar, la cual me habia desfigurado.
Une de nuestros remeros corría delante, y yo á duras penas le podia seguir, hasta que al fin ilegamosá un paraje donde habia aldunas chozas de birmanes colocadas en medio de la espesura délos árboles. Mediante una gratificación logré un guia que nos hizo vadear un riachuelo bastante hondo; de modo que tuve aun mas agua de la que podia necesitar para lavar mi pantalón, y ilegué á casa de mi cariano á puesta de sol, mojado como una sopa. M i huésped, no obstante que padecía de un

otro reinos enteros, no podemos contar sino en corto nú-1 gran tumor, me recibió con aire muy contento. Fui un mero los discípulos del evangelio. Estos diasleyemlo losjobjcto de curiosidad para estos hijos del desierto: todos
VARIEDADES.

El cólera en JSueva-York.—Según los informes del inspector de la ciudad, desde el 30 de Junio hasta el 28 de Julio el número de muertos ocasionados por el colera, ha sido como sigue: Del 30 de Junio al 7 de Julio 317; del 7 de Julio al 14, 484; del 14 al 21 714; y del 21 al 28 hubo 692, Total de muertes 2207. Según los informes de la Junta de Sanidad, el número de mueitea o-casionadas por el cólera en el mismo período, no pasa de 1700. Es decir queentre el número de muertes señalado por el inspector y el señalado por la Junta, hay una diferencia de 507 muertes. ¿A cuál de los informes debemos dar mas crédito!_____
Un varón por hembra, vapuleo.—Con gritos descompasados de “¡me asesinan! me asesinan!” alarmó uno de los barrios de EJizabethtown en la noche del sábado último una persona que á todo correr recorría las calles. Los vecinos prestaron inmediato auxilio al que suponían en tan inminente riesgo, abandonando sus cara» á medio vestir. ¡Cuál fue su sorpresa al descubrir qne lo que llamaba aquel desdichado asesinato, no era otra cosaque la zurra que cuatro damas de dudosa vittud descargaban sobre la humanidad de un veleidoso amante, que en a-quel momento se hallaba bajo la influencia del Dios Ba-co.
Fuego en Albany.—En la mañana del 3C del pasado hubo en Albany un incendio que destruyó algunas casas y grandes depósitos de madera. El valor de las casas consumidas por el fuego, aunque de mucha consideración, estaba en parte asegurado. Los depósitos de madera parece que no lo estaban.
Morir de miedo.—Refiere un diariode un pueblo del interior el siguiente caso, de cuya realidad sale garante. Nosotros lo reproducimos como una prueba mas de los malos efectos que prodúcela aprensión mental miéntras exista la epidemia reinante, y como una lección de que deben aprovecharse los pusilánimes. El Diario refiere él hecho de este modo:
“Una señora de esta ciudad, que gozaba ordinariamente de muy buena salud, pero que habia sido siempre muy aprensiva, se alarmó mucho con la aparición y progreso del cólera, y cada nuevo caso que llegaba á su noticia le producía ataques nerviosos. Uno de sus vecinos murió de aquella enfermedad, y cuando hubo llegado la noticia á su conocimiento, hizo en ella tal inapte ston, que alzando las manos ai cielo murmuró con voz ahogada y convulsiva: “¡Mi hora es llegada!” En seguida se fue á la cama y pidió que le llamasen un médico, el cual, después de un exámen detenido, declaro que estaba en perfecta salud; pero ella léjos de dar eré dito á las palabras del médico, decía á todos que estaba atacada del cólera y que esta enfermedad la llevaría al sepulcro. Posteriormente fue acometida por el cólera, y al tercer dia de haberse creído enferma murió. Los médicos convienen en que su muerte ha sido ocasionada por la preocupación, ó sea hablando en términos sencillos, por el miedo.	(L. O.)
Descubrimiento neológico,—Un químico francés,conocido ya por las várias comunicaciones importantes que ha dirigido ála academia de ciencias, acaba de descubrir que añadiendo al vino de Borgoña 100 gramos de ácido tártrico por hectolitro adquitiala propiedad de con-servarse durante las travesías por mar y resistir á los calores tropicales también como los mejores vinos de Burdeos.
—Remedio contra la formación del salit re.—Una casualidad ha hecho descubrir que el hollín mezclado con el mortero impide la formación del salitre. Esta lepra de las paredes podía evitarse por consiguiente revocándolas con mortero en el cual se mezcle hollin. La parte inferior de las paredes es la mas espuesta á que se forme en ella el salitre, y por lo tanto es la parte que mas debe protegerse por el medio que se acaba de descubrir.
—El descanso de un ocioso.—Un ocioso muda de religión cada dia de la semana. El domingoes cristiano, el lunes griego, el mártes persa, el miércoles asirio, el jué-ves ejipcio, el viernes turco y el sábado judío; por manera que siendo estos los dias de descanso establecidos en los diferentes pueblos, resulta pata él serlo toda la semana.
(G. delC.)
Hechos-de los Apóstoles, observé en el pasage donde San Lúeas prueba el resultado de la predicación de San Pablo en el Areópago. que unos se burlaban de él, otros prometían oírle otro dia, que quiere decir nunca, como suele acontecer; y finalmente que algunos creyeron sus discursos.—Este texto me trajo á la memoria los efectos producido» por una predicación que hice en Tavag, hace unos quince dias, en presencia de unos cincuenta birmanes, si bien pude lisongearme de haber obtenido tan buen suceso como San Pablo, no obstante de que su triunfo no habia sido completo.
Sin embargo, no todos los pueblos comprenlidos en nuestra misión se muestran tan obstinados en el error, pues los hay que admiran, bnscan y abrazan con vehemencia la doctrina evangélica, y pagan con una conversión sirteera y una vida edificante los cuidados de nue»-iros misioneros, compensando asi el celo casi estéril que emplean cerca ríe los mahometanos y budistas. Así en Pinang tenemo» una cristiandad de chinos muy floreciente, y á unas cuantas leguas mas allá en una Isla llamada Batukavang, tenemos otra compuesta de unos doscientos cristianos, que multiplica cada dia las tareas de nuestro amigo Mr. Barentin. También en Singapor tenemos algunos centenares de chinos convertidos desde 1833, que atestiguan que el ebrer» evangélico no siempre riega en
roe miraban de pies á cabeza y sin duda dirían; ¡Quéca-ra blanca! ¡que i.ímíc.i negra lleva! Es un bilall-ssa (un europeo) un brín¿-ghii,pong-ghii (un sacerdote cristiano) aun no habíamos visto ninguno; mas ahora ya sabemos
ciones del ingenio que abundando en contravenciones . las leyes de la crítica han conseguido la admiración un* versal. Sirvan de ejemplo los dramas de Lope, Caldero*" Shakespeare, Goethe, Schiller, &c. en los cuales (]0.D’ mos grandes irregularidades; pero nadie podrá iniagi . que á ellas sea á quienes deban ese aplauso sino qut V pesar de ellas le han arrebatado, porque están sembrad r* de tantas bellezas y de tal valor que han sido bastam * á disimular y á hacer imperceptibles las infracciones T los principios de la critica y el gusto.	e
Por el estremo contrario vemos también mucha» 0 bras en que un congreso de preceptistas seudo-clásico», hallaría una sola contravención de sus regla», y 8¡n	0
bargo espuestas al público, cuyo gusto general es la p¡e dra de toque en materias literarias, han sido acogió' con fastidio y notable desaprobación. ¿Será porque tu. dos no entienden de bellezas, parque no puede apreciar la perfección de la obra?—No, seguro que no; porqu' las reglas fundamentales de la critica existen en lanatu raleza: el gusto es inherente á todos los hombres: todo" pueden juzgar délas otrasártes por elbuenoó mal eft[. to que les causan, y rara vez se equivoca el fallo de ¡' mayoría. Pero la razón es que muchos autores y miJ chos críticos se olvidan y apartan de los principios nat¡¡ rales y verdáderos; consideran las bellezas en las obra< de las"arte3 y las letras ccmo una belleza convencional que solo consiste en la conformidad de la producción cor, ciertas reglas buenas ó malas y aun á veces con cierta» condiciones opresoras y ridiculas á que se sujeta el inge. nio. Asi es que algunas veces sucede que una tragedia por ejemplo, leida con grande aplauso en un consistorio da críticos de estas opiniones, ha sido luego silbada en e[ teatro por un público que estáageno de esas condicione» inventadas y que solo apreeia lo que es verdaderamente bello en la naturaleza y en la imitación arreglada á su» principios.
Parece, que en la marcha del entendimiento humano á lo ménos por ia senda de la bella i'teratura, hayun notable fenómeno que observar: es que á una época de creación, á una época dominada por el genio, sigue iq. mediatamente	~ ’•> -1 "eryai-ion, u- —o
juicios—época dominada por la crítica. No parece sino que la imaginación pide treguas y abdica en la razón cetio por algún tiempo: ésta en semejantes interregacio-nes juzga y enseña, miéntras aquella se regenera y fecuq diza. Nótese,-de paso, que cuando se agotan en un pais ó en una época las fuentes, del genio, los artistas de la gr. neracion decaída olvidan que hay naturaleza, se dan á la imitación de los libros y los monumentos muertos,—¡m tacion sin sentimiento, sin vida, sin originalidad. —Después de un Homero, un Dante, un Calderón, un Milton. parece que se secan los veneros de la poes« y se necesita entonces que un Aristóteles, un Horacio, Adisson suban á la tribuna de la critica miéntras se
fertilizan dentievo los manantiales del genio.
Anies de poner término á nuestras breves observaciones sobre el espíritu y tendencia de la crítica, paiéee-nos muy del caso apadir algunas que indiquen la barrera que existe entre la noble arena de^ la critica delicada, correcta é imparcial y el cenagoso terreno de la critica bastarda, qne ya peca de envidiosa y aleve.
El gusto es un sentido interno, una facilitad innata; pero la crítica es el ejercicio ds la razón y solo se adquiere por medio del estudio y la observación.
La ciitica está tan íntimamente,enlazada con la lógica que el que no tenga, —como d ce Addisson,—un ingenio recto, y geométrico, no,puede j uzgarde las obras
en que consiste. Es un hombre que tiene la piel blanca ! de otro sin incurrir en falsas interpretaciones é Infinite»
envuelto entina sing-gann negra (sotana,) apoca diferencia como nuestros pong-ghii (sacerdotes birmanes) qne van embozados en una ancha pieza de tela amarilla. No nos olvidaremos de esto para referirlo á nuestros amigos Miéntras que con aquella buena gente se ocupaba en examinar mi fisonomía y mi vestidura, yo por mi parte observaba sus facciones por sí hallaba en ellas la3 señales que indican aquellas cualidades morales que no resisten á abrazar las virtudes cristianas, y creí percibir lo que buscaba. Tenían un aire de candor y sencillez que me encantaba. Así el marido y -muger como la madre y los hijos, todos tenían un estetior que parecía anunciar qne la gracia operaba sin dificultad en sns corazones, y basta sus movimientos correspondían á este aire de bondad natural. El dueño de la casa mandó que me secaran la ropa, y pieguntósi yo necesitaba tomaraígun alimento. Su muger se puso á guisar ei arroz y buscó algunos huevos que hizo cocer en ei mismo puchero, y después los muchachos me sirvieron la comida. El uno me traia agua, el otro me alumbraba con el rai-daing (el hachón) y to-
vano et campo del padre de familias. Poca cosa he he- dos me clavaban los ojos sin duda para ver si yo comía cho en la» misione» [perdónemelo Dios]; pero he ¡enido ¡ como los cariano?, pero especial mente para que no me ¡a dicha de sacar algunas almas de las garras del de- ! faltase cosa alguna en una palabra, lodos estaban dedi-monio. Ademas supe estos últimos días qne se trataba jcados á obsequiarme, quien de un modo, quién de otro, de edificar una capilla y formar otra parroquia en los bos-; Traté de sondear las disposiciones de mi huésped, y me
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MISIONES DE LA BIRMANIA.
Carta de Mr. Renier, misionero apostólico, d Mr Carré, catedrático deJilosoJia en el Seminario de Chartres.
Merguy 12 de Diciembre de 1846.—Querido amigo: Mucho tiempo há que ofrecí á V. una noticia acerca de
mi nueva patria, y voy á cumplir mi palabra llenando sus deseos. —La mi»ion á la cual me ha destinado la divina Providencia, comprende toda la parte occidental de la península de Malaca con las provincias de Mul-mehin y de Martaban, y ademas las Islas de Andaman y Niecbar, cuyas dilatadas comarcas tienen una población que asciende á unas 500,000 almas. La mayor parte de los naturales dispersados acá y allá en medio de los bos-
ques de Singapore para subvenir á las necesidades de los cristianos que se alimentan allí de di en dia. Nuevos creyentes vienen incesantemente á mostrar á los protestantes y á sus asombridos ministros, que solo la Iglesia con su tica pobreza puede producir á Jesucristo una numerosa posteridad, miéntras que su secta; pobre en medio de sus riquezas, colmada de bienes de la tierra y privada de los tesoros del cielo, queda estéril, ó no produce sino hijos cuya conducta poco digna del Evangelio y cuya vuelta á sns antiguas supersticiones atestiguan muchas veces ó siempre, por mejor decir, que no han nacido de Dios.—Pero no es solamente entre los chinos donde esperimentamos estos consuelos, únicos que regocijan el corazón de un misionero; pues los carianos, que es un pueblo medio salvage que se halla esparcido acá y acullá en las dilatadas florestas de la Birmania, muestran igualmente disposiciones muy favorable*.
De acuerdo con uno de mis compañeros, M. Bigan-det de Besanzon, be establecido un catequista en un puebleciIlo de L s carianos, á unas diez leguas de Mer-guy, que junto con dos jóvenes misioneros los Sres. La-crampe y Plaissant, los cuales no obstante de llevar las señales de un martirio mas penoso todavia que el de sangre, esto es, los achaques adquiridos en el clima malsano de la9 islas de Nicobar durante cerca de diez y ocho meses de enfermedad, comienzan á rqpoger el fruto deesta nueva misión y esperan obtener aun mayores ventajas en lo sucesivo. Hasta hace pocos años que las tareas de nuestros misioneros se reducían á hacer algunas penosas correrías entre los carianos y á echar de paso algunos sermones, porque la falta de operarios y recursos no perm itia hacer otra cosa; pero ahora que el número de los apóstoles se aumenta á la par del celo y de la generosa caridad de los socios de la Propagación de la Fé, podremos estender nuestra acción fijándonos defi-n itivamente entre estos pobres carianos, y probar á estos hijos del desierto que el celibato del sacerdote católico es útil al prójimo y nada opuesto al Evan gelio, como quieren suponer los queprofesan el error. Ya he hechoalguna incursión entre ellos y he principiado á aprender su armoniosa lengua, cuyo trabajo daré por bien empleado si por este medio logro convertir algunos centenares de almas. Semejante estudio es sumamente penoso, por ser muy difícil retener los sonidos variados de una lengua que tiene bastante analogía con la de las aves, mayormente no teniendo mas que un salvage por maestro.—Sin duda no desagradará á Vd . el saber las aventuras de estos viagecitos por entre bosques y pantanos, por cuestas casi inaccesbles ó por llanuras abrasadas por los rayos perpendiculares del sol. Si Vd. gusta seguir los pasos de su buen amigo, saber sus mas recóndito» pensamientos y eomparlir con él sus trabajos y consuelos, acompáñeme Vd, en la relación que voy á referir.
En el mes de Marzo último me metí en una barqui-¡a con tres birmanes, esto es, un patrón y dos marineros; y después de doce horas de navegación, tan pronto al remo como á la vela, llegamos a la isla del Rey, en la bahia francesa, al Nordeste de Merguy. Mi objeto era sondear las disposiciones de los carianos que babilan aquella comarca en número de doscientos cincuenta á trescientos. Presentóseme un joven debuena traza, cortés en sus maneras y lenguage, que sabia unir la reserva á la confianza, y me sentí desde luego inclinado á su favor. Dióme mucho gusto el ver que deseaba instruirse. Propúsele que viniera á vivir en mi Jdam (casa rectoral), cuya invitación aceptó, y ambos quedamos contentos.— Entretanto mis marineros dieron algún paseo jor las cercanías, y hallaron en una casa inmediata el patriarca del lugar, maestro en cienciasÚtile3, que tiene la habilidad de hechizar á los tigres, trazándoles á cierU distancia de su vivienda una Tínea que los reyes de la selva ne osan atravesar. Este mágico tenia que ir al otro dia al parage en donde uno de aquellos animales carniceros habia cogido un niño á la vista de su padre para encargarle á él y álos de su ralea no fuesen tan golosos otra vez. Ignoro si las fieras oyeron semejantes conjuraciones; pero lo que mas me gustó fué que este nuevo Oí feo me mandó recado por el birman, que luego que hubiese comido el arroz vendría á visitarme. En efecto no tardó en llegar, y después de un rato de conversación cuyo resultado no podia ser mas de mi gusto, dejamos para la tarde el banquete espiritual que yo preparaba en favor de aquellos pobres del Señor: ya entenderá vd. que hablo del banquete del Evangelio, al que los siervos del gran Rey convidaban á todos los ciegos y los cojos que contraban, así en la floresta como en los caminos. El ma-
parecieron tales como yo podia desear. Dijome que me entregaría sus hijos para instruirlos, y me complazco en creer que estos salvajes no tardarán en entrar en el reino de los hijos de Dio*. — Habiendo llegado la horade ir á descansar, los de la familia se retiraron á sus cuartos y meacosté del mejor modo que pude en el rrcibimienlo de aquel rústico palacio. Miéntras todo el mundo estaba entregado al sueño, el marinero que me habia acompañado y que se habia vueltoá la lancha con un hijo de la casa, llegó con su embarcación á corta distancia de la cabaña en que yo descansaba, por otra viadiferente de la que el que me habia enseñado.
[Finalizarán)
CRITICA.
[Fragmentos de una obra inédita.]
La crítica es la aplicación de los principios del gusto perfeccionado á l^ts obras del genio. Su obj-to es distinguir lo bello y lo no bello de las producciones, y dictarlas reglas del arte, las cuales no son otra cosa que el resultado de observaciones htchas con respecto á los varios géneros de belleza y al modo de proceder con acierto en la imitación. Por donde se vé que la crítica com prende la esencia y la forma la ciencia y el arte, cuando ejerce sus vtrdaderas funciones en el exámen de una obra La crítica no es una ciencia de abstracto raciocinio, sino de práctica observación: no es ciencia de arbitrarias deducciones sino de hechos positivos; es una ciencia, en fin, que tiene por principio fundamental la esperiencia. Asi, por ejemplo, la regla de Aristóteles acerca de las tres unidades dramáticas de acción, tiempo y lugar, no fué obra del raciocinio aplicada luego al arte, sino preci so resultado de las esperiencias hechas sobre los dramas griegos, en los cuales notó aquel sabio crítico que el ser una y completa la acción, uno el lugar y uno el tiempo proporcionaba á la representación dramática mayor placer que un hecho inconexo acaecido en varios lugares y en diferentes épocas (1) La critica es una verdadera pasión; „Es necesario—dice Veuvenargues—tener alma para tener gusto, para ser buen critico, porque los grandes pensamientos nacen del corazón.” La crítica es el amor de las bellezas que crea el genio; es el culto, la idolatría del arte que nos inspira, que nos hace sentir y nos obliga juzgar. Fuera de esto la crítiea seria un mezquino oficio indigno de Horacio. El verdadero critico está iniciado en los secretos de la concepción de los pensamientos del artista; por eso sabe comprenderlos y darles su justo valor.
estravios.
Es muy fácil criticar—ó hablando con mas propiedad,—zaherir cualquiera producción, y el mas sandio lector, si es maligno puede convettirse en critico á los ojos de! vulgo ignorante.—Villemain observa que de la crítica á la envidia hay solo un paso: pero, sin embargo —añaje luego;—fácil es de conocerse el objeto del que juzha dignamente, las obras del genio.
El verdadero critico ama la belleza: se entusiasma con las que encuentra en su autor y se duele de los defectos con qne tropieza; pero el sendo—crítico, el critico fako, el censor atrabiliario, no atiende á lo bello de la obra que juzga: todo su afan se dirije á desenterrar defectos y hace cuanto puede por sacar á la vergüenza pública la mas mínima falta del artista. Guando su cáustica mordacidad halla en que cebarse es inagotable en sus observa ciones y en sus juicios; pero cuando la producción es invulnerable se guarda muy hiende quebrantar el silencio en que da á entender que no merece ser juzgada.—
Para dar fin á lo que decimos sobre esta materia citaremos un apólogo de lloccalini que copia Addisson en uno de sus preciosos artículos críticos fobre el Paraíso Perdido de Milton—Hélo aquí.
Habiendo un famoso crítico juntado todos los defectos que encontró en un célebre poema hizo de ellos un presente á Apolo: recibióle el Dios con grande complacencia y quiso premiar de un modo digno al autor por el trabajo que se habia tomadÓ.'A este fin le puso delante un monten de trigo sin aventar ordenando al critico que separase la paja del grano y la pusiese aparte: hízolo así al ¡nslaBte con grande habilidad y después de practicada la operación. Apolo le dió la paja en premio de su obra.
[C. de los dos M.\
HORTICULTURA.
De las acelgas.—Cullívanse en las huertas dos variedades, que son la blanca y la verde, que toman sus nombres del col or de las hojas y tal'os.
La acelga se. multiplica por sus simientes y se siembra de asiento, ó ec semilleros para trasplantarla después este último método es preferible, pues por medio del trasplanto se crian mas tiernas y delicadas.
La acelga requiere tierra sustanciosa y fuerte, profúndame te labrada y beneficiada con estiércol. Se siembra desde Marzo hasta Setiembre, en surcos do dedo y medio de hondos y medio pie de distancia, y después de echar en ellos la simiente se cubre con dos dedos de tierra buena: las plantas deben quedar separadas de cinco á se^s dedos unas de otras, y pueden trasplantarse luego que tengan cuatro ó cinco hojas.
El cultivo de la acelga se reduce á mantener el terreno limpio de yerbas y regar las plaruascon frecuencia.
La parte útil de esia planta, ó que se aprovecha para el consumo son las hojas, que se van cortando sucesivamente según sazonan, quitándose solo las grandes esteriores y dejando las pequeñas ó del centro, en seguida de cada recolección de hoja se suministra un riego para que produzcan otras nuevas, conservando la planta hasta que espigue ó entallezca.
Las acelgas se comen cocidas en la olla como verdura, ó en potajes mezclada con legumbres: sus pencas también se comen cocidas del mismo modo que los espárragos. Las hojas de acelga se suelen aplicar esterior-raente para curar algunas llagas poco malignas: sus raíces reducidasá polvo se toman como tabaco y hacen estornudar fueitemente: por último, esta planta se cuenta entre los emolientes.
— Modo de destruir las orugas, caracoles y pulgas que roen las pequeñas plantas de col, rábanos, nabos.—Se pone en infusión por espacio de veinte y cuatro horas en un cubo de orines, azafétida pastel, ajo y bayas de laurel quebrantadas, de cada cosa dos diaetnas, un puñado de
El conocimiento de la buena critica es indispensa- j hojas de sanco y otro tanto de raiz de cardo. Para servir-
ble en todo artista. Bien es verdad que un genio de primer orden, ignorando las reglas de los preceptistas pue de producir conforme á ellas; pero esto no prueba sino lo mismo que ántes hemos dicho, es decir, que los principios y reglas del gusto existen en la misma naturaleza de donde los saca la observación del critico:—Notario natmrae peperit artem. Por otra parte, nadie negará que ahorra un gran trabajo y gran suma de errores el que adquiere el conocimiento del conjunto de observaciones hechas por los sabios que nos han precedido y al cual llamamos didáctica literaria. La critica no puede suplir los deftetos del genio ni tampoco inspirarle donde no le hay. Al emilir esta idea nos viene á la memoria un pensamiento de Vil emain; „Cuando se erige un observatorio en favor de los astrónomos—dice este ilustre crítico,— hay probabilidad de que descubran algo nuevo en el cielo; pero todas las bibliotecas del mundo no serán capaces de hacer que nazca un poeta.” Pero la crítica pone en acción, desarrolla y perfecciona con el estudio y el ejercicio nuestras facultades perceptivas, depura y activa el sentimiento del gusto y nos hace mas susceptibles á las sensaciones de belleza, proporcionándonos por precisa consecuencia, mayor placer en la contemplación. La naturaleza, el genio, dan facultades de producir nos hacen autores: pero lo crítica muestra las bellezas, corrige los defectos, indica el camino de la perfección, la critica en fin, nos enseña á gustar, nos hace jueces.
t Se observa que hay no pocos ejemplos de ptoduc-
*> o encantador comparecióá la hora señalada con otros
(1) Respecto á la unidad de lugar, es verosímil, como ya lo observaron otros, que la necesidad, y no otro motivo, fué la dictadora de este precepto. Los griegos no tenían de la perspectiva, ni del mecanismo escénico la mas lijera idea, y Aristóteles que fundaba sus reglas en la observación dedujo una ley decircunstancias puramente aceídental que el posterior adelanto de las artes haría caer el olvido. Esto no se opone á que la unidad de lugar esté en la misma naturaleza del drama cumo dice muy bien el ilustrado autor de este articulo.
se de este infusión se toma un hisopo de oaja ó esparto, se moja bien en ella y se asperjean las pequeñas planta» infestadas de insectos los cuales no tardaran en pereeer.
— Medio mtiyfaeil de destruir las lombrices que se encuentran en los macetas ó tiestos de flores.—Un solo riego de una efusión ó decocción de agenjos ó de hojas de nogal es suficiente para hacer morir ó ahuyentar estos animales. Este remedio puede aplicarse sin ningún daúo paralas plantas, á las cuales no altera en manera ala'>na-
(G. deC.',
GACETA lili \A HABANA.
El „Monitor I’rusia no” del 17 de Julio daba la i»1 poitante noticia siguiente:
Nos hallamos en situación de poder hacer algunas comunicaciones con motivo de la alianza concluida el 26 de Mayo entre Prusia, .Sajorna y llannóver, respecto de lo» dema* gobiernos alemanes. La union formalmente ratifi* cada ha tenido lugar de parte del gran ducano de Batic*1 y délos ducados de Arhalt-Bernbourn. Se han recib ido declaraciones formales de aprobación departe dele» grandes ducados de Hesse Daimstadt, Saxo-Weym3*’ Mecklemburgo-Schewerin, Mecklemburgo-Strelitz, 01-
demburgo, y del Ducado de Nassau, de modo que no
quedan mas en dichos estados que llenar la formalidad de ratificación. Los gobiernos del electorado de Hesse, de los ducados de Saxo Coburgo, Gotha, Saxo Miningen» Saxo Altem- borgo, Anhalt Dessau y Goethen, y laciu-dad libre de Brémen, tienen actualmente plenipotencia ríos en Berlin para negociar la aceptación, y el Brunswick ha puesto en próxima perspectiva la remisión de un plenipotenciario de su parte. Las sesiones del consejo de administración de los gobiernos aliados, en las cuales toma parle M.de Meysemburgo plenipotenciario hádense, continúan con regularidad.”