de 9 dias contados desde el ultimo anuncio se presenten á
deducir el derecho de que se crean asistidos.	C—2
AUaldia ordinaria de segunda elección.— Habana y Noviembre 8 de 1849.—Ignorándose la residencia de Juana Solis, convóqueseie en tres números consecutivos de la Gace • ta oficial para que concurra á esta Alcaldía en horas de audiencia, ó quien su derecho represente, á contestar la demanda que le propone D! Sebastiana García, viuda de D. José Acosta, sobre la aclaratoria de cierta interdicción decretada á una casa de la propiedad de Acosta, con apercibimiento de cancelarse la espresada medida si transcurrido el segundo día después del último anuncio no concurre á evacuar ese acto,— Cintra.	C—3
Por auto del Escmo. Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero, con < onsulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, su lecha 20 de Setiembre último, preinserto en los autos formados para tratar de la calificación y liquidación de los créditos quedados al fallecimiento del Dr. 0. Matías Cantos, se ha dispuesto se «oten por medio de la Gaceta á iodos los acreedores delci tado Cantos, para o;r la semencia de graduación pendiente en ellos.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante O. Juan de Entralgo, se convoca á 1). José Andreu y Velazquez para que ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del informativo ministrado por su consorte para a creditar su ausencia y el abandono en que la dejó hace 13 años.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por I) Santiago Merzeau solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto c-l Escmo. Sr. Gobernador político, con la con sulla del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pod... Vidal Rodríguez, en auto de 6 de! corriente, so cite á losa creedores del citado Merzeau para ia sentencia de graduación,
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado sa cite y convoque á los herederos, legatarios y acreedores del Subdelegado de Ma riña D. Juan Feo deja Sierra, puraque el dia 15 del que cur sa k las 12 de eu mañana comparezcan en el estudio del referido Sr. Auditor, situado estramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, á fin de que instruidos de lo repre sentado por los albaceas herederos, acuerden lo que les con venga.	C —
DE OFICIO.
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores del robo de varias prendas de oro y ropa de uso de D. Luis Rodríguez y D. Ruperto Cárdenas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque D..Amador, pa-
ra que se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	O *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor ti-tular y por ante L>. José Miguel Barroso, en la causa crimina) formada por haberse encontrado ahorcado en la finca de L). Juan Sosa n D. José Sánchez, está dispuesto se coavociue á la persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto día posterior al último a-nuncio, á declarar loque le conste.	C •—O
A consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador ■P*nar.ñel Rio en los promovidos por D. Lorenzo Gorbo, y D. Miguel Avendaño. haciendo cesión de bienes á sus acreedores está mandado por el Sr. Alca!de mayor Io y por ante D, Franciseo Valerio, se citen á los Sres. Macia y compañía. D. Joaquín Martínez, Sres. Salas y hermanos, L>. Ra-mon Fondino, O. José Raimeri, y los Sres. Carballo y compañía, para el acto de concurrencia que ha de verificarse el día 17 del mes próximo entrante, en el concepto de que cualquiera que sea el número de ios que asistan tendrá lugar aquella, apercibidos todos de que si por falta de comparendo no pudiere celebrarse el acto, el tribunal en su rebeldía y de efi-cio procederá á hacerles elección de síndico y le dará á la causa el curso que corresponda.	C '—O
Por decreto del Sr. Alcaide mayor cuarto D. M->rtin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, á comunicación del or. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, D. Joaquin Vigil de Quiñones, está mandado se dé publicidad 1en ,r®s números de li Gaceta á la papeleta adjunta.—En Jas diligencias criminales seguidas contra D. Francisco Ja-pon de oficio sastre, por atribuírsele faltas de palabra y obra a Da. redi citas Santo de Sischki, ha dispuesto el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción por S. M., y por ante D. Manuel Morales, en providencia del dia de ayer, se cite en tres números consecutivos al repetido D. Francisco Japón, para que dentro de quinto dia después dei último a-nuncio, se presente en la escribanía para pasar al tribunal a ser examinado. Matanzas 31 de Octubre de 1849. C—O Ln los autos criminales que se instruyen por eJ asalto y robo verificado en la casa de Da. Manuela Leon, ha dispues-iSí' Alca!de may°r cuarto y por ante el Br. D. Bernar dodel Junco se convoque por 3 números de la Gaceta a los morenos José Arango, y Francisco carabalí, ó á las personas que los conozcan, a fin de que al segundo dia del último anuncio comparezcan los primeros en el juzgado á ratificar sus declaraciones y las últimas á abonarlas, caso de que tquello8 no se presenten.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar quien fueron los chinos jóvenes, uno de estatura alta, delgado, de rostro aguileño, frente regular, cejas como el pelo de su clase, ojos grandes y poco oscuros, nariz poco afilada, boca regular pareeiéndole lampiño, vestido de eamisa y pantalón blanco, sombrero de jipijapa, con una cicatriz al la do derecho de la cara sobre el labio superior; y el otro de estatura regular, envuelto en carnes, pelo el de su clase, frente regular, cejas como el pelo, ojos pardos, nariz chata, boca reguiar, al parecer con barba, vestido de pantalón 11 meo y cha-felpa, oscuro y sombrero de paja viejo; que la tarde del dia 26 de Octubre como á las 4 poco mas ó ménos robaron de Ja casa del Sr. marques de Real Proclamación dos pañuelos de ropa que contenían las piezas siguientes:—Un ves lido de oían azul lavado clarín, otro id. de muselina de seda de vuelo amarillo, otro id. de seda verde y blanco, otro id. en corte de muselina cuartos blancos, una saya de bareg punzó negro, una chupetica de merino color de acero con listas azul marino, punzo y blancas, formando cuartos con unos botones punzo y en las mangos y en las faldas todas guarnecidas de randa punzó y blanca, una sayuela de filete muy bordada, lina id. sin trage calada y bordada, un pañuelo de nipis blanco de orilla blanca, una pieza bretaña gordita, dos camisones de filete y blusa con otras varias menudencias las cuales iban a-marradns en un pañuelo azul de la india y vuelto á amarrar en otro amarillo con una orilla verde y punzó y de la propiedad dodo de la Sra. Da. María de los Dolores Morales; está nian-i ado por c! Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla y por ante D. Francisco Valerio que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten por mi conducto en el juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular. C 2—0
mrnmmsmr^---------------
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de ValenzueJa y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado de la Real Audiencia Pretor al y Juez del juzgado general de. bienes de difuntos, sala tercera de la mumia, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Juan Parra, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por esto medio pora qui dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, ocurran á deducir ’.as acciones que les asistan. C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro AguiaT, en loa autos que se siguen por hurto de un ternero de D. Fermín García, se ha mandado convocar por 3 números de la Gaceta al ganadero que vendió en la taberna titulada el Valle una res en una onza de oro, el cual es de color trigueño y tenia el vestido enfangado, para que en el término de 5 día-« después del último anuncio, se presento en el juzgado de dicho ►Sr. Teniente Gobernador á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandovaly Manescauy por ante D. Joaquin Trujillo, en los crimina'es formados para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la cantera de Da. Rosalía Aivarez á D. Felipe Hernández, D. Gabriel Rodríguez y D. José Valdes de varias herramientas y haber desnarÍ2ado3 bueyes de la propiedad del citado Hernández se ha mandado convocará las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercer dia despue9 del último anunció comparezcan á declarar lo que sepan.	O 3—O
INSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. Manuel Andreu haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de D. Juan de Dies Pastoriza, la celebración de una junta el dia 15 del corriente á las 11 de la mañana en el despacho del citado Sr. consultor, y que con ese objeto se cite á aquellos en tres números conse cu i vos de la Gaceta.	C 3—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Rema de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vida! Rodriguez, en los del concurso de D. Francisco Moré de la Bastida, está mandado se cite á todos los acreedores dei citado Moré para oir sentencia de graduación. C 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde m-tyor tercero y por ante D. Jtunde Entralgo, á instancia de 1). Juan Chenard y Gal-citeocomo curador de Da. María de la Merced Chomat, se convoca á D. Carlos de Castro y Camó para que dentro de 5o dia después del último anuncio, ocurra por sí ó por medio de poder bastante á esponer lo que se le ofrezca a consecuencia del informativo promovido por aquel para acreditar la ausencia de Castro y Gamo, y de lo solicitud que ha establecido pala que se autorice á su curada para comparecer en juicio, a-percibido en su defecto deque por su rebeldía se impartirá á la referida su consorte la licencia y habilitación que ha impetrado.	C 3—I
Por au’o proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco de ('astro, consecuente al espediente promovido por D. Mai ucl González haciendo cesión de btenes a sus acreedores, esiá■ mandado so cite á todos los acreedores del nominado D. Manuel González para que asistan á una junta que se ha de celebrar en el estudio del Sr. Asesor el día 13 del corriente á las 11 de su mañana.	C 3—I
A consecuencia del incidente á ¡os autos del concuaso de D Se afin Guerrero, ha dispuesto el Escmo. Sr. i. apitan general, con consulta del l imo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazába), que se haga saber á los acreedores deleitado Guerrero, que dentro de 8 dias perentorios preséntenlos documentos comprensivos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento en bu defecto de que se procederá á la calificación y graduación de solo los exhibidos.
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero J.). Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Sr. marqués de la Real Proclamación, formado para tratar de los reparos que han de hacerse á la casa mortuoria calle de los Oficios esquina á la de la Cuna, está mandado se convoquen licitadores, los cuales podrán hacer sus proposiciones con arreglo á los presupuestos que se le pondrán de manifiesto en la escribanía dentro de 15 dias después del último anuncio.	C *—I
En las diligencias formadas para averiguar el auior ó autores del homicidio perpetrado en el negro Alejo lucumí, perteneciente á la dotación del ingenióla Jaula, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las persones que puedan dar razón del hecho, paraque ocurran dentro de nueve días á declarar lo que les conste.	C *—I
—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Mu-ri lio.
DIRECCION GENERAL DE INSTRUCCION PUBLICA.
“En cumplimiento de lo mandado en los Reales decretos espedidos con fecha 30 de Agosto último, insertos en la Gaceta de este dia, se abrirán en el curso próximo en las universidades de Valencia, Santiago, Salamanca y Granada, las escuelas de medicina de segunda clase que han sido creadas, y empezará en las de Madrid y Barcelona la enseñanza de la facultad de farmacia según la nueva organización que se la ha dado.
Para ser inscrito en el primer año de esta9 escuelas, es necesario haber estudiado en establecimiento aprobado por el gobierno, y al móno9 en dos años, los estudios siguientes:
Lógica.
Elementos de aritmética, álgebray geometría. Elementos de historia natural.
Elementos de física y química. l)e estos estudio^, asi como del de la lengua latina, se sufrirá exámen ántes de ser inscrito en la matrícula.
El que tenga el grado de bachiller en filosofía será incluido en la matricula sin necesidad de sufrir exámen y podrá, después de concluida la carrera de medicina de segunda clase, continuar sus estudios en las escuelas de primera clase, sujetándose á los exámenes que señala el real decreto.
Los bachilleres en filosofía que se matri^’ilen para estudiar la farmacia, podrán, después de aproh. do9 los cinco años de la carrera, aspirar al grado de lie nciado en la facultad cuando hayan completado la p etica
que se exije.”
Madrid 22 de Setiembre.
NOTICIAS
ESPAÑA.
pecho, le sacó de su letargo, y abriendo los ojos, sorprendióse de encontrarse lejos de poblado....No tardó en traerle su memoria el pensamiento de lo ocurrido, incorporóse á medias, y contemplando su vestido desordenado en el ardor de la caza, sobrecogió su espíritu un impulso de concentrado terror, que batió de un sudor helado su frente descolorida. . ..
En la velocidad de su carrera, habíase abierto su camisa, y aprovechándose de su sueño esa pequeña y brillante culebra llamada Coralillo, cuya mordedura es mortal, habíase deslizado sobre su seno, enroscándose allí gozosa con el ca'or que despedia.... Conoció al instante Felipe al peligroso reptil por sus deslumbrantes colores, su tamaño diminuto, y su cabeza aplastada y angosta que levantó arrojando un agudo silvido apenas se movió 'él.... Sus ojos azorados hallaron los ojos azules y luminosos de la serpiente, y con una angustia que no hubiera esperimentado en presencia de un leopardo, ni un tigre, pues á lo ménos le dejarían lugar de defenderse, miró horrorizado á la culebrilla que introduciría la incurable ponzoña en sus venas, si la irritaba tocándola, induciéndola á raspar con sus venenosos colmillos, su espeluznada epidermis ...
No sabia que partido tomar, sintiendo encima de su corazón palpitante la piel glacial de aquel enemigo temible, cuando una voz suave y sonora, como la de una hada benéfica le gritó—estrangero.... no te muevas o eres perdido!—y una jóven india mas aérea y graciosa que una Náyade ó una Haraa-driada se acercó él, empuñando un ramo de estra-fias flores, cuyo olor penetrante casi trastornó la cabeza de Felipe, é hizo levantar de nuevo la suya á la serpiente, que arrastrándose hácia el ramillete que la india le presentaba, repitió su pérfido silvi-do, y se introdujo en el ancho cáliz de una enorme campanilla blanca, donde se enroscó formándole un oentro encendido y resplandeciente....
—El coralillo aína en estremo estas flores venenosas en las cuales fortalece su ponzoña quizás_dijo
la India—apenas le vi dormido sobre tu pecho te tuve lástima porque no ignoraba que te mordería si le despertabas, y corrí á recojer un ramo entre los juncos de la laguna, en cuya orilla sirven de nido
á las culebras de su especie._Pero esta no morderá
á nadie en adelante—añadió depositando la flor en el suelo, y dejando caer encima una gran piedra que la aplastó con su contenido.
Felipe examinó la hermosura de la India y que dó embelesado de su aventura... .Parecióle tan linda como Celuta ó Atala, esas dos trigueñas beldades del desierto, sublimes y románticas como la elevada imaginación que las concibió, é informado de que habitaba en un cercano pueblecillo con su* padres, le arrancó !a promesa de acudir á observar en el bosque todas las mauanas, si el estraDgero corría
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
HEAL DRCRETO.
Convencida por las razones que me ha hecho presentes mi m inistro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, de que sin producir perjuicio á la enseñanza puede obtenerse la economía de que un solo profesor esplique la asignatura de disciplina general de la iglesia y particular de la España, á I09 alumnos de teología y de jurisprudencia en las universidades donde existen ámbns facultades, he tenido á bien decretar lo siguiente:
1.	° La cátedra de quinto año de jurisprudencia ó sea la asignautra de disciplina general de la iglesia, y la particular de la España con el estudio ademas déla historia de la iglesia será, común á los juristas delespre-sado año quinto y á los teólogos del séptimo, conforme se hallaba establecido en el reglamento de estudios aprobado por mi real decreto de 23 de octubre de 1845.
2.	° Desde el curso próximo se establecerá esta reunión en las universidades que no tengan actualmente mas que un catedrático de asignatura. En las restantes se llevará áefecto á medida que ocurran vacantes.
Dado en San Ildefonso á 9 de Setiembre de 1849.
riesgo de tropezar con otro reptil dañoso.... La jo-vencillaque apénns habia percibido Itt blanca piel de las gentes de otra raza á raros intérvalos, parecia deslumbrada á su turno con el cutis de nieve de Felipe, y consintió gustosa en venir á velar por el....	.
Cumpliólo en efecto, y bastantes mañanas pasó el jóven reclinado al pié del uñoso ciprés, Ínterin su india á quien habia llamado Zemposuchil ('flor de la doncella) poi su frescura y lozanía semejante a la de una flor de las regiones indianas, le echaba aire con su abanico de plumas de ánade. ... tratábala como á una niña cuya inocente sencillez le imponía respeto, y se regocijaba escuchan do sus gritos de alegría si le llevaba una sarta de coral, que colocaba ella presurosa en su cuello moreno y pulido como el de una estátua de bronce, ó un pintado sarápe en cuyos pliegues se envolvía con la ma-gestad de una reina en su manto de armiño y terciopelo. ___
Asi vo’aban los dias, y no se acordaba Felipe de ir a arreglarlos negocios de su tía, ni de su próximo matrimonio con E ufemia... .Zempasuchil lloraba tanto si llegaba tarde á sus citas! ... Era por el contrario su risa tata melodiosa y poética si le encontraba aguardando la, que el corazón le latía al ver-la y oirla, lo propio que cuando en su adolescencia el primer amor ac-eíeró sus palpitaciones, y la pri mera ilusión brotó para él de los ojos de una mu-ger....
Dios sabe el tiempo que hubiera permanecido aletargándose en lo presente, sin cuidarse del porvenir, si Zempasuchil no hubiera corrido á él una mañana, semejante en su abatimiento y su tristeza,
á la virgen de las últimos amores____Sus cabellos
lacios y negros: como las álas del cuervo, caian destrenzados sobre sus hombros torneados, y Felipe creyó percibir realmente á Atala, lánguida y moribunda, al. despedirse de su amado en las selvas umbrías deL mundo de Colon.
—Tú. á quien adoro como á la imagen del grande espíritu., sálvame!—esclamó ella—ántes que tu blancura fascinara mis ojos, habia prometido á Omalé, un jóven Indio, que le acompañaría á su cabaña, hasta que la muerte penetrára en su recinto.... OmaJé ha venido á reclamar mi palabra, y mi corazón no es el mismo ya.... Llévame contigo, pues está c.eloso, y ha jurado beber la sangre del que mi cariño le ha arrebatado!. ...
Habíase prosternado Gazela á los pies de Felipe é inclinóse el jóven para levantarla._Empe-
ro ántes que lo ejecutara, un hombre escondido entre los matorrales, salió c on un salto de tigre, se precipitó sobra Felipe, le derribó en tierra, y no permitiéndole echar mano á su escopeta de caza, apovó en su garganta la punta de sn largo cuchillo....
I¿a primitiva ferocidad de su raza, centelleaba
Ningún gobierno adquiere mas títulos ai reconocimiento de su pais, que aquel que pin desatender los sagrados deberes que su elevada misión le impone, se consagra con fé á la protección de las ártes. y nunca aquellos lilulos son mas legítimos que cuando el gobierno que á alcanzarlos se dedica, y el pais en que ejerce su benéfico influjo, acaban de pasar por guerras y sacudimientos intestinos. t
En este caso se encuent-a el gobierno español. No han sido ciertamente los últimos dos años de su administración la época mas á propósito para intentar, cuanto ménos para llevar á cabo ninguna clase de reformas y adelantos de los infinitos que fuera del orden político tiene en su mano, y sin embargo pudiéramos cilar muchos de los que ha realizado que, como dijimos al principio, le hacen acreedor al reconocimiento de su pais. La protección que á las ártes se dispensa y su estado de decandencia ó progreso, han sido siempre el barómetro de los grados de civilización y cultura en que se hallan los pueblos. El gobierno actual ha comprendido esta verdad, y á su constancia y laudables esfuerzos es debido mas que á otra causa ¡alguna, el hallarnos en la época del verdadero renacimiento de las árte9.
Sugiérenos esta reflexión el haber tenido ecasion de admirar los trabaios que el jóven grabador español D. Domingo Marlinez, uno de los pensionados por el gobierno para pasar al estrangero a proseguir sus estudios, acaba de remitir al señor ministro de Comercio, Instrucción y Obras Públicas. No nos detendremos en encarecer bis progresos del jóven pensionado, tanto en el dibujo como en el difícil arte del grabado, ni haremos ahora el juicio crítico de las obras que con laboriosidad asidua ha concluido en poco mas de un año que lleva de residencia en Paris. Creemos que aquellas habrán llenado los deseos y merecido la completa-aprobación de los señores de Ja Academia de San Fernando, á quienes su autor las dedica, y estamos también persuadidos de que el público inteligente lasjuzgará favorablemente al examinarlas en la esposicion que acaba da abrirse.
Por lo demas, no podemos ménos de felicitar al se ñor Martínez por sus progrBsós, y de estimularle á que prosiga con la misma constancia en SU9 estudios, y en el amor al arle que supo inspirarle su malogrado maestro D. Rafael Esteve. El sendero de la gloria es muy basto, todos caben en él. El autur del cuadro de Murillo titulado “Las aguas de Moisés,” se labró con su buril, después de diez años de vigilias y trabajo, el monumento de su gloria. El Sr. Martínez es jóven aun, tiene mucho camino en su carrera, amor al arte, un director entendido en el Sr. Calamatta, y sobre todo cuenta con la protección y estímulo de un gobierno al cual principalmente debe sus actuales adelantos, y la gloria que con ello9 indudablemente ha dealcanzar.	(El H.)
TURQUIA.
La réplica del Emperador de Rusia se espera con la mayor ansiedad y llegará á la capital de Turquía para el 10ó 12 de Octubre.
Según el Journal des Debáis, después de la partida de Mr. Radezwi!, el minstro ruso hizo proposiciones al Divan que equivalen á una retirada completa de las pretensiones de la Rusia. Pero se cree sea un artificio diplomático semejante paso, y no un acto sincero.
INGLATERRA.
El estado publicado sobre el cotnereio ingles, durante el mes que acabóel 5 de Setiembre, ofrece de nuevo una comparación mas favorable no solo con el año último, sino también con el de 1847. El aumento de las es-porlacione9, comparadas con la del mes correspondiente en 1848, es de 1.815,995 libras esterlinas, siendo al mis-
mo tiempo el mayor de todo9 los meses en este año, si esceptuamos Agosto en que subió¡2.012,000. El aumento total en los primeros ocho meses de 1849, comparadocon los respectivos de 1848, es al presente de 7.570,108, miéntras que en igual período de 1817, época de quietud para la Europa, y cuando las espoitaciones estaban enteramente elevadas, no llegó á ma9 de 2.283,139 libras esterlinas.
Las rentas del trimestre, según un estado que se acaba de publicar es también favorable. El aumento importa 376,930 libras esterlinas.
I ITrad.J
VARIEDADES.
en las negras pupilas del Indio, en cuyo rostro se retrataban, la envidia, el odio, la venganza y los celos con el altanero orgullo que constituyera una especie de dignidad natural, á los primeros poseedores de los bosques vírgenes de la América.
—	Diablo! quién me había dedecir cuando leía los Natchez y los Moldéanos, que mi pobre cabellera serviría de trofeo á un sal vago!—balbuceó Felipe algo pálido bajo el arma que le atnagaba-
Miéntras tanto, Zempazuchil se habia dejado caer á los pies del Indio gritando—Omalé, Ornale!.... no viertas una sola gota de su sangre, y te juro por los huesos de mis padres, seguirte á tu choza....
—Ven entonces—murmuró Omalé lacónicamente tendiéndole la mano izquierda, y separando la diestra del cuello de Felipe.
Y sin dejarle añadir una palabra mas, la arrastró consigo á la profundidad de la espesura, en donde pronto desaparecieron.
Felipe algo descontento y caviloso, sacudió su empolvado trage, y salió del bosquecillo balbuceando—Tiene razón mi lia.... Vale doble que me case con Eufemia, que esponerme á las aventuras peligrosas, á que un un animal medio desnudo, como Omalé, se atreva á apretarme la garganta.... Qué hará Zempazuchil con ese bruto!.... La póbrecilla es digna de compasión.
En la inmediata tarde de-consiguiente, Felipe partió para la capital, y trascurridos dos meses, terminados sus negocios allí, tornaba á dirigirse á Vera-cruz, en cuyo puerto se embarcaría para la Habana.
Al pasar por el teatro de «u novelesco lance, se acordó de Zempazuchil, á quien casi olvidara ya, y quiso despedirse del bosquecillo frondoso.
¡Cuál fué su sorpresa, hallando tristemente sentada al pié del viejo roble, á la jovencilla graciosa que le salvó de la mordedura incurable del coralillo!. ...
—	Gazela!—gritó asombrado.
—Felipe!—muimuró ella arrojándose á su cuello.
Una esclamacion gutural y ronca.se unió á a-quellas dos frases de admiración y de amor. Volvió los ojos Felipe al punto de que saliera, y percibió un indio ataviado de la manera ma3 ridicula, con un trage semejante al suyo, pero que en sus miembros robustos, sin el desembarazo de la costumbre, ni las dimensiones proporcionadas á su talle, le daba el aspecto de una máscara grotesca en un dia de carnaval.
—Es Amalé, no le mires con temor-repuso Zempazuchil—desde que te marchaste he llorado tanto, que comprendió que moriría si me llevaba por fuerza á su cabaña___ Al principio quiso agradarme
imitándote y compró un trage parecido al tuyo; pero lejos de deslumbrarme según esperaba, á pesar de-'
Inmigración en New-York.—El total de emigrados desembarcados en Nueva-York durante los seis meses que forman el periodo principal de las llegadas (de Abril á Octubre) asciende á 163,1931o que da nn término medio de 896 por dia.
Cada uno tiene su manía.—Vds. no pueden ménos de haber oblo hablar de Rubini, el sublime cantante. Pues Rubini tenia la mania de [considerarse un cazador temible. De tal modo acosaba á sus compañeros con la relación de sus hazañas, que esto» resolvieron jugarle una mala pasada. Dispusieron una partida de caza. Rubini perteneciente áella, fue al parque de uno de sus admiradores; se le dió una buena escopeta de dos tiros, y colocaron á alguna distancia del célebre tenor una linda perdiz encarnada cuyas patas habían sido atadas con un cordel.
Rubini que es un poco corto de vista, distingue finalmente el volátil que ¡ay! le esperaba á pié firme. Se inclina, cierta un ojo, hace seña á sus compañeros de que no se muevan ni que hagan ruido, apunta y dispara. No obstante hallarse la perdiz entorpecida por sus ataduras, se levanta impelida del miedo y vuela á diez pasos de su primera posición.
i —La erré— e9clantó Kubini lleno de asombro—pero no tengan Vds. cuidado, nada perderá por aguardar.
Y	se acerca con precaución, apunta con calma y dispara por segunda vez.
Completamente tranquila la perdiz en cuanto á la habilidad de su cazador, vuela sin alterarse y va á caer sobre un matorral inmediato, frente á Rubini, donde permaneció en la pacífica actitud de una lady que oyese del gran tenor la Bell alma innamorata.
—¡Ah! ¡cáspita!—esclama Rubini —he perdido otra vez el tiro, pero sin duda se halla aliquebrada. Esperen Vds., esperen Vd9., si no la mato ahora, consiente en perder el nombre de Rubini para tomar el de Cellini.
Y	después de haber cargado furiosamente su arma cae sobre la pobre ave cautiva, y dispara casi á boca de jarro. Pero ¡oh! prodigio! El plomo corta el cordel y la perdiz triunfante se pierde en el espacio.
Rubini la contempla avergonzado en medio déla risa general. Para no aumentar su dolor, nadie se atrevió á descubrir el misterio, y solo por medio de este articulo sabrá el grande artista, si es que cae alguna vez en sus manos, que la perdiz á que por tres veces no pudo acertar tenia los pies atados con una cuerda.
—Bello rasga.— Vna de las estátuas mas notables de la esposicion era sin duda la Penélope que valió á su autor M. Julio Cavalier, una medalla de 4000 fr. El feliz poseedor de esta obra maestra moderna es M. de Luynes, y hé aquí en qué términos, según aseguran se verificó el contrato.
—Caballero—dijo el duque de Luynes al artista—en cuánto me vende V. su estátua!
>—No puedo darla en ménos de 8000 francos.
—Entonces no me la venderá V.
—Me ha costado mucho trabajo.
—Sin duda, caballero—y como qú'ero dar por ella lo que realmente vale, no ia compraré en 8,000 francos.
—Pero, señor duque, no comprendo....
—Es lo último, no la quiero en 8000 franaos.
—¿Renuncia V. pues á ella!
—De ninguna manera. Y si Vd. me deja establecer el precio á mi gusto, quedará el asunto arreglado.
—Pero en fin!....
—Yo quiero dar por la estátua doce mil francos. Vea V. si le acomoda.
La Penélope fué comprada.
Ningua reflexión encontramos que sea digna de este modo de apreciar las artes y de estimularlas.
Ante todas cosas la naturaleza.—Un jóven dijo anteanoche á Manuel Arago en el teatro de Variedades, mostrándole una actriz horriblemente embadurnada de rojo y blanco:
—	Mire V. bien esa muger, ¡no es cierto que es muy bonita!
—	¿Cómo! preguntó Arago.
—La he visto esta mañana en la calle y puedo asegurar á V. que es encantadora.
—No hablo del original a quien no conozco—contestó Arago,—pero en cuanto á la copia, preciso es convenir en que está horriblemente mal pintada.
—í<leíamos científicos en Rusia.— El Emperador de Rusia ha dispuesto se constraya en San Petersburgn un observatorio físico central, concluido ya, y que está funcionando desde el l.° do Julio de 1849. Este establecimiento colocado bajo la dirección de M. Kupffer, se baila destinado no solamente á suministrar un local conveniente y los necesarios aparatos para toda9 las investigaciones físicas que exigen medios considerables, instrumentos de grande exactitud y trabajos continuos durante mucho tiempo, sino también á facilitar un punto central para todas las observaciones magnéticas y meteorológicas del imperio. El observatorio físico central
mi dolor me inspiraba ganos de reir el verle así, y le
repetia con frecuencia.—Note canses Omalé-------
El cuervo no puede convertirse en blanca paloma, ni el árbol rudo de los bosques, en el arbusto graciosamente recortado de los jardines ... Nunca lograrás que te confunda con Felipe! En una palabra hoy me oyó suspirartanto, que él me dijo suspirando también—Omalé seria doble infeliz ocasionando tu desdicha, que siendo desdichado él solo....
Zempazuchil, aniquilo tu promesa, iré á buscar ■1 Felipe y le traeré á tu lado!—Tú has venido por tí mismo,"nada se opone ahora á nuestra ventura, y puedes llevar contigo á Zempazuchil.....
Se adivina que esta proposición, dejó asaz per-plego al jóven, que regresaba reconciliado con su matrimonio por conveniencia, y muy alegre con asegurar sus derechos á la herencia de su tía. Recurriendo pues á la franqueza, replicó con gravedad.
Zempazuchil tu no conoces la sociedad civilizada, y por eso te espresas asi.... En el mundo en oue tu habitas se obedece la ley del sentimiento, en aquel que habitamos nosotros, la ley del cálculo v la reflexión.... Aqtti escudada con la pureza de tus intenciones, no te detienes á medir tus palabras, ni reprimir los latidos de tu corazón sencillo; allí es preciso que la muger haga un estudio de la reserva, que renuncie á la franqueza y la libertad.... Tu te enoontrarias tan enredada en su centro, como Omalé con sus vestidos de caballero improvisado ... Sin embargo, Zempazuchil mía, la honradez y la sinceridad no nos son estrañas tampoco puesto que lejos de engañar tu inesperiencia, te hablo de esta manera añadiendo.—Tus gracias embelesan mis ojos, la gratitud te conquistó mi afecto desde que tu compasión me salvó la vida.... Pero criado enmedio de las preocupaciones de la sociedad que te he descrito, me faltaría valor para desafiar su Opinión eligiéndote por esposa y aunque poseyeras la educación de que careces, preferirla siempre á tí, la compañera de mis costumbres y conveniencia. La aprobación de sus semejantes es necesaria al hont bre civilizado, y por una estraña anomalía del espíritu, al perder á medias su independencia individual llega á amar y respetar las trabas que le encadenan.
Escuchóle atentamente Zempazuchil, abriendo desmesuradamente los ojos, cual si la luz alumbrará por primera vez sus pupilas á medida que se esplicaba ¡Felipe'. Luego que este concluyó, le comtempló fríamente, y volviéndose hácia Omalé con una sonrisa radiante.
-Yo estaba loca, Omalé—y le dijo—el mismo estrangero que me habia hechizado, ha destruido el maleficio secreto. Las sutilezas y cálculos de su cabeza han helado su corazón.... miéntras tu me sacrificabas la felicidad de tu vida entera, el no me hubiera sacrificado una sola de las preocupaciones, una sola de las comodidades de la esfera en que vi-
forma nn establecimiento enteramente independíenlo A la academia de ciencias.
Gloriosos recuerdos.—Se lee en el Moniieur del e -cito: “La vieja guardia imperial al frente de la cnal N poleon colocó siempre escogidos gefes, no cuenta b mas de sies generales entre los que la mandaron aquí sus nombres, con la fecha de su promoción al do: l.° El mariscal Soult, doque de Dalmacia, cornal general de cazadores de á pié [1804]; 2.® e| de brigada Colbert, coronel del 2. ® regimentó de Hería ligera (16 de Marzo de 1811); el general de diri sion Ornano, coronel comandante de dragones r-2t j Enero de 1813]; 4.® el general de brigada Petet a, dante general de cazadores de á pié (28 de Novi'emh' de 1813); el general de brigada Petit, mayor comanil te del primer regimiento de granaderos de á pió [gn ?" Noviembre de 1813] y coronel [19 de Abril de 1b151 6.° el general de brigada Hartet (coronel mayor h i 4.® regimiento de granaderos (19 Mayo de 18151 (.A1 ta lista no comprende sino los generales de la vieia o dia imperial.	J g lar'
—Fallecimiento.—Anúnciase el fallecimiento de M Rabard, artista distinguido del teatro de Variedades * de M. Ravel, gefe de la familia de este nombre Con ^ cido en todo el mundo por sus ejercicios mimicos’y ,,j..~ nósticos. Deja de existir á I09 noventa y dos años de ed-ln' M. Ravel era abuelo de M. Gabriel Ravel, un0 , ' cómicos mas favorecidos por el público parisiense '
—Una carta recibida de Matamoros refiere el naufra gio de la fragata Roland acaecido á media milla de M zallan sobre un arrecife. Un viento fuerte, acompañad^ de lluvia la arrojó allí. En ménos de cinco minutos hecha mil pedazos. De cuarenta personas que habia i bj* do veinte cinco se ahogaron.
—Anécdota.—La Malibran.—Cuéntase la siguiente i ventura en la vida de esta hija (¡reeiosa del canto p~ una de sus incursiones en Italia pasó por Arezzo; sabida por el pueblo su llegada reu-ó-dejarla seguir adelant ¡ no cantaba desde el balcón déla posada. Se resistió áe]),, porque no podía ni queria tampoco. Un bandido salió de la multitud y le presentó una pistola insistiendo en la demanda hecha á la bella cantatriz. Ella lloró llena de inquietud y despecho, pero la canalla permanecía inexorable Su postillón, que resultó ser De Beriort, su marido fué ai coche, sacó el violin, y divirtió al auditorio en la ca]ie con una ejecución brillante, entre tanto la Malibran ceso en el llanto y recobró ia voz. Entonces cantó una cavat¡ na, con el mejor estilo, recibiendo en cambio aplaus -mas vivo9 que los que habia arrancado en Europa y \ inérica. Los habitantes de Arezzo, deleitados, se pusieren a^coche y tiraron de él algunas millas.
—Muerte de Strauss.— Léese en la Kohniche Zeitur . del 28 de Setiembre:
„Strauss el compositor de walses fué enterrado ay.r tarde. De la iglesia de San Estéban hasta el cementar de Dobling, tres millas de distancia, el pueblo formaba una densa masa para saludar por última vez á su favorito. Con este hombre se sepulta un largo capítulo de ¡ historia de alegría de Vlena, de la historia de un pueblo á quien sistemáticamente arrastró ‘al placer para des-viarle de otras cosas. Las blandas melodías de sus walses hacían olvidar el rigor de la policía. Strauss robaba á la política la atención del pueblo. Ahora reposa inanimado junto á Lanner.” Según un corresponsal de Berlín, al entierro ¡asistió un inmen-o concurso, y un escritor calcula el número en 80000 personas. El violin del difunto estaba puesto á su lado en une ojin. Asistieton bandas de música al entierro.
[2>ad,]
GIENGIAa LITERATURA Y AMENIDADES
RUBENS.
(continua.)
En Amberes se vió colmado de felicitaciones y homenajes. A pesar de esta lisonjera recepción se disponía bien pronto volverá Italia cuyo clima convenia mas á su salud é inclinaciones que Flandes; pero el archiduque Carlos y su esposa no quisieron dejar partir á un artista que hacía la gloria de sil pais, le llamaron á la corte de Bruselas, le ofrecieron recibirle á su servicio con una pensión considerable y le honraron al mismo tiempo con la llave de oro de chamberlan. Rubens no osó resistir á tantos favores; pero solicitó y obtuvo del archiduque el permiso de continuar residiendo en Atn-beres, á fin de que la asistencia á la corte no le impidiere entregarse á sus trabajos favoritos. Compró [1610] en esta ciudad una casa muy espaciosa que hizo reedificar en mucha parte á la romana, formó una colección do pintuia8y de antigüedades, y desplegó la magnificencia de un príncipe. Ese mismo año se caso con Isabela Brant, sobrina de la muger de su hermano mayor, Felipe Ru-bens, secretario de la ciudad de Amberes. El archiduque bautizó el primogénito de Pedro Pablo y le puso su nombre.
A datar desde esta época la existencia de Rubtns, no fué mas que una vida de maravillas, encantos, do riqueza y de felicidad. En vano Abraham Jansens y Wenceslao Koeberger, que ántes de su vuelta disfrutaban del primer rango entre los pintores flamencos intentaron atacar su nombradla, su emulación y sus celos debieron enmudecer ante los unánimes elogios de que aquel era objeto. El archiduque le encargó una Sacra Familia para adornar su oratorio y este trabajo arrancó las alabanzas de todos. Admitido en la cofradía de San Ildefonso, eje cuto para el altar de la capil la de la orden el célebre cua
ve. Lo sé, y su imagen ha perdido su encanto para mí, envuelta en el manto del egoísmo y la frialdad poco generosa ... Ven Omalé; tu arrojarás esos vestidos que no te sientan, y yo la necia infatuación que oscureció mi juicio.... Las águilas reclaman amor y espacio libre para construir sus nidos, ese hombre es el pájaro prisionero que sin amor ni entusiasmo acepta en su jaula, la compañera que le imponen.... Yo te amo de nuevo, Omalé, y te pido perdón de mi desvío.... Huyamos no sea que el maligno espíritu me fascine otra vez por medio de esa hermosa estatua sin alma....
El indio arrojó un grito de júbilo, agarro la mano de Zempazuchil y ámbos emprendieron la fuga sin mirar hácia atras, como si temieran efectivamente que cd diablo los persiguiera.
Felipe que habia esperado á lo ménos dejar a guisa de otro René una eterna pasión en el sen» de aquella beldad del desierto, volvió á la Habana bastante desconcertado del desenlace de su avenlu ra, del cual llegó al cabo á reirse filosóficamente-
Traslucióse aquel lance según se traslucen las eosas mas ocultas, y Fe ipe tomó el partido de referirle con todos sus detalles. Eufemia á despe)11' de su aparente indiferencia lanzó una esclamacion de terror en el pasage de la serpiente, se desdeñosamente los lábios al bosquejar Fehpe hermosora de la india, lo que prueba que el de 1 conduce al cariño lo propio que la simpatía e?P°" tánea, y el jóven contempló con mal disimo 3 complacencia estos síntomas de ternura, lo flue ' su turno probaba que lisongea á los hombres pre el interes que inspiran una muger bonita. U ^ zás el viajecito que lo» separó algunos mese5, dvó á conocer al tornar á reunirse que se aPrecl fl ban mas de lo que creían. De todos modo?; c0! no «é de cierto la manera de que se valió el tr3' so cupido para servir de satélite á la razón en e» trimonio próximo de Eufemia y Felipe, ^eJ0|]ie5 cada uno se figure todas las probabilidades po»lL y paso á otra cosa.
La tropa danzante que dirige Mnte. Aug 5 comenzará sus funciones esta noche. Los dos á divertirse, se alegran de que salga ajj *Vn. targo el teatro del Circo, merced á los Bu"''' tásticos de la citada compañía	ut,
Y después de recordaros amables ^ect?,r¡’r3S(ir¡'(.) en el Liceo, dónde se efectuó el viérnes el Be >■ ^ con la inteligencia peculiar á su sección ® ]1)a-3Íca, se verificará mañana una linda función ^ y tica, concluyo enviándoos un adclio tan e?Pr^¡nen-tierno, como el de la bella Stteffenone y el e^ ^ te Salvi cuando se separan en su s'mPatlC°Dr()nto,
Lucía con la esperanza de volverse á vC^P^