111 i
M ¡*» ® im
;
1
	mi 1	gr MJ±M	L JB. m	. i a mwm i v	1JL»
PERIODICO	! tifili	& »!£ ti	ISIS:	lit.	
N. ° ‘¿82
Miércoles 5 de 1 diciembre de 1849—San Sabas, abad.—Grc. en el concento de las Mercedes por traslación.
P.l*
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—Relación de las multas recaudadas desde eldia 25 de Noviem bre próximo pasado hasta el délafecha, impuestas á los individuos que se espresan,por haber infrin-■ gido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes enere los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento c-el público.
Dias.	ps- Rs-
30
En 25.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 19 pesos rs. per dos tercios de una de 16 ps. á D. Miguel Naranjo y otra de 12 Ídem á D. Antonio
Brito..............................
En Ídem.—El de Peualver, remitió 4 pesos por una de 6 id. á D. Bonifacio
Candado......... ....................... 4
En 26.—El del Horcon remitió 10 ps.
6 reales por dos de á 8 pesos á D. Gregorio Alemán y al negro Modesto Martínez. esclavo dé doña Catalina López....
En id.—El de Colon remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á D. Guillermo Callahan, que se distribuye dos tercios al
fondo de policía y uno á la cámara .....
En ¡d.—El mismo capitán remitió 3 pesos 3 reales por otra de 5 ps. á doña Isi-
dra Artozo.............................. 3
En id.—Doña Lidia Woodh, doña María E. Sergeltory y doña Jane Cauvell, pagaron 10 pesos cada una, por la que le fue impuesta que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara....
En id.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 11 reales por una de dos ps.
al negro libre Pablo García............
En 27.—El de Jesús del Monte remitió
2	pesos reales por otra de 4 pesos á
D. Julián González......................
En id___El Comandante de serenos re-
mitió 10¿ rs. por otra de 2 ps. á D. José
Tabares................................
En 26.—El capitán del barrio de Colon remitió 2 pesos 5£ rs. por otra de 4 pesos al mulato libre Ignacio Rodríguez.
En id.—El de Chavez remitió 5 pesos
3	rs. por otra de 8 ps. al negro libre Roque Arango........	............
En 29.—D. Antonio Jolís y Serra, pagó 10 ps. por la que le fué impuesta por S. E. que se distribuye dos tercios al fondo de
policía y uno á )a cámara...............
£n jd.—D. Juan Iturraldepagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Camilo aprehendido por el sereno Francisco Escribano, á quien se abona la tercera
parte...............................
£n 30.—El capitán del barrio de Guadalupe, remitió 10 pesos por la que impuso S. E. áD. Nicanor Llamos, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á la cámara........................
En ¡d — D. Paulino Guiguer, pagó 10 pesos por la que le impuso S. E. que se
distribuye como la anterior.......■ • • • •
En id.—El negro libre Venancio del Toro, pagó 8 pesos por la que le fue impuesta por aprehendido por el sereno Ambrosio Fraga, a. quien se abona la tercera
parte... ...............................
En id.—El mulato esclavo Francisco Ramírez, pagó 4 ps. por la que le fué impuesta por aprehendido por el sereno Agustín Crespo, á quien se abona la tercera
parte. ................................. 4
En 1.® de Diciembre.—El capitán del barrio de Jesús María remitió 4 pesos por la que impuso S, E. á D. José Darriba, que se distribuye dos tercios al fondo de
policía y uno á la cámara.............. 4
En id.—Kl de Colon remitió 2 pesos 5^ reales por otra de Ídem á D. Manuel Ramírez................................ 2
19 5é
! les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho R°n Santiago Garrea, Teniente Soernador Político y término iio se verificará por este motivo pago alguno.
—Haba na 3 de Diciembre de 1849.— Ventades.
10 6
10
1 3
2 5¿
I 2¿
2	5¿
5 3
10
10
8
5*
Suma total..................... 143 i i
DISTRIBUCION.
A los serenos.....................
A D. Isidro Bozalongo por dos tercáos de la mulla de 8 pesos que pagó y se le devolvió por habérsela dispensado S. E......................
54	
79	i
5	2*
5	
Igual.
143	7¿
Habana 1.® de Diciembre de 1849.—Crispin
Ximenez de Sandoval.
Comisión provincial de instrucción primaria. —Desde el día 4 del corriente podrán ocurrir á la tesorería de la Corporación para el percibo de sus Respectivos señalamientos, los profesores de enseñanza primaria gratuita: lo que se avisa para general inteligencia. Habana 1. ° de Diciembre de 1849 —José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Para los dias 4, 5 y 6 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, invalidos, v¡udas y pensionistas de Marina correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó Por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo.—Habana 3 de Dicembre de 1^49.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Para los dias 4 y 5 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y de los sueldos de jubilados, cesantes á los individuos residentes fuera de la Isla. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en asta oficina las correspondientes justificaciones, á fin de que ocurran á ella á percibir las cantidades que
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—Teniendo concedida por la superioridad y sus respectivos Gefes, la traslación de domicilio á esta Provincia, las individuos siguientes, deben presentarse á la mayor brevedad para formarles el correspondiente asiento en esta comandancia, en inteligencia de que no verificándolo prontamente no se contará con ellos como fuerza efectiva ni podrá noticiarse adonde pertenecían para las anotaciones de ordenanza.
2? Piloto D. José María Pedemonte.
Contramaestres.—José Freyde, hijo de Manuel, natural del Pindó, en Galicia.
José Mendez, hijo, de otro, natural de Guardia.
Nicolás Corrales, hijo de Antonio, natunl de
Benasquéz.
José Curbelo, hijo de Antonio, natural de San Juan de Filgueiras, en Galicia.
Gregorio Antonio Fernandez.
Rafael Labés, hijo de José, natural de Palma hombre de mar de la Provincia de Trinidad.
Antonio Gornés, hijo de Clara Gornés, natural He Bayona, hombre de mar hábil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Estéban Rodríguez, hijo de otro, natural de Arcos, matriculado en laclase de Inhábil en la Provincia de San Juan de los Remedios.—Habana 4 de Diciembre de 1849—Francisco de Irigoyen.
t\>r disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia genera! delegada de Hacienda y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está m oldado se anuncie al público haberse admitido á D. Juan Marti y D. José Ramón Atrio la denuncia de una mina de cobre en los terrenos de la hacienda tituladas. Luis de Managuaco, de la propiedad de Da. Francisca de Lima, ubicada en elpattidode Baja, lindando por el Este con la hacienda Sta. Lucia, por el Sudeste con las haciendas Jobo y los Hoyos, y por el Sud con !a de Baja y Rio del Medio, con cuatro pertenencias, titulada la primera el Copal, la segunda la Casualidad, la tercera la Industria, y la cuarta la Reserva.	Z
Eri el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebro el dia 29 de Noviembre último participé un decrolo del Escmo. Sr. Presidente Gobernidor y Capitán general, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir ye:ecu-tar la certificación presentada por el Ldo. D. Antonio García de Lavin, en que consta haber prestado el juramento de Ley ante S. A la Real Audiencia Pretonel para ejercer la abogacía en el territorio de la misma; y enterada la Estima. Corporación, acorro que se rome la razón Ce estilo, y que hechos los anuncios en la Gaceta oficial se devuelvan los originales al interesado. Y para que tengan tfecto dichos anuncios libro la presente. Habana v Diciembre 4 de 1849 —Francisco de Castro.	‘	t
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al publico.—El miércoles 5 de! piesente mes á las 10
conarregVona orde)nnnSa',í’seK ííañTíe*in'fro[ítldIV en los globos las 199 bolitas que se sacaron d» las 20.000 de que constaba el Gran sorteo estraordinario núm. 10: como también 17.500 mas, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 469, que se ha de celebrar el dia 11 del corriente mee; y se avisa al público para eu conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación Habana y Diciembre Io de 1849.—Luis de Benavides.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 5 de! corrien'e se han de rematar en el almacén de averías 106 resmas de papel de estraza y 97 calderos de hierro. Habana y Diciembre 3 de 1849.—Clairac.
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 7 barriles de papas y 1 caja de queso. Habana 4 de Diciembre de 1849.—Clairac.
Para el 7 de! corriente se han de rematar en el almacén de averías 49 piezas de zarazas de 30 varas y hasta 30 pulgadas Habana 4 de Diciembre de 1849.—Clairac.
militar del Mariel y su jurisdiccon subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comando,te de Armas de este puerto y sus fuertes, teniente c&onl de caballería, caballero de la Real y Militarórdet d< San Fernando, condecorado con otras cruces de dstivion por acciones de guerra por S M. $-c. fe.	i
Por esta mi tercera caria de edl.o cito, llamo y emplazo á 1). ornas Perez, para que derfo de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cablera á descargarse de la culpa que le resulta en las diligenciaájue se le siguen por herida á D. Pedro Collazo, seguro vfcgiue si lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida jusitia y de lo contrarióse ae declarará íncurso en las penas é la ley rebelde y contumaz, y por bastante los estradosjiel tribunal para hacerle las notificaciones y demas diligi’cins que ocurran. Que asi I" be uií-ptrcsiu ..	V. ' vial asesor titular. Ma-
riel y Noviembre 22 de 1849.—Gut'a. Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana sgun corresponde libro la presente en el puerto del Mnrtel o 22 de Noviembre de 1849.—José Seoane.	E 3 —O
AUTOS.
PARTE JEDI€IAL.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Noviembre 28 de 1849.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á D. Cristo bal Morejon^y D. Antonio Quintana que dentro do 3 dias paguen á la Real casa de Beneficencia el primero 55$ 44 rs. y el segundo 12$ 3 rs. que adeudan de alquileres de esclavos y costas en que han sido condenados por su rebeldía á menos que en la misma dilación se escepcionen si tuvieren de que hacerlo: advirtiendo que D. Ramón Morejon convoca do y condenado al pago en 26 del corriente es el mismo D. Oris-6 bal.—Bosch.	3
A consecuencia de las diligencias que se han promovido en este Real tribunal de comercio para reparar las averias de la fragataeapañola Madagascar, se ha dispuesto en providencia de este dia, se c invoque por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á las personas que quieran dar 4000$ á la gruesa sobre el casco, quilla, aparejos y fletes de dicha fragata, la cual ha de emprender su viage de retorno para uno de los puertos del Norte de Europa con escala en Cowes ó Falmonht, para que presenten sus proposiciones en la escribanía de este Real tribunal en pliegos cerrados que se abrirán el viérnes 7 del corriente á las doce de su mañana, dándose la preferencia al que las haga mas ventajosas. Habana y Diciembre l.° de 1819.—Fernando de Castro.
2
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por S, M. <$-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives, el primero de esiatu* ra alta, delgado de cuerpo, de 32 años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado do barba, y el segundo natural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, como de 30 años de edad, color trigueño rosado, pelo negro, barba cerrada y de igual color que el pelo, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un negrito de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan, nombrado Serapio criollo; cierto y seguró de que si lo verificaren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 2 de 1849 años.—Loira.—Por mandado de ph merced.—.Tose Joaquín Leal* E *-0 D. Alberto Bosch y Espinoz, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 4*c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emj plazo á D. Joaquín Cabrera, D. Luis Cabrera, D- José ó D. Manuel Diaz, D. Gonzalo Avila (i) Gonzalito, ó sea D. Cárlos Rodríguez y Da. María del Pinó Santana (á) Pinita, para que en el término de nueve días se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que en unión de otros se les sigue por plagio, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incuraos en las penas de la ley. y por bastantes los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana 1° de Diciembre de 1849. Bosch.—Por mandido de S. Sría.—Juan de Entralgo. Es copia: fecha ut supra.—Juan de Entralgo, E 2 O
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ai negro libre Camilo Muñoz, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rssulta en la causa criminal que se le sigue por petardista, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que as* 1° ten£0 mandado en dicha causa. Habana y Diciembre 3 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. Sría.— cq r. Gaspar Villate.	E 2—0
Real Tribunal de Comercio.—A ctnseeuencia de los autos 'de la segunda sección de la quicbia la sociedad de Roque Vandrell y compañía, se ha proveído ¡1 del tenor siguiente: —Habana y Noviembre 29 de 1849,—Vistos: por presentada la cuenta y documentos que se acoinjañan, y con arreglo al artículo 1134 del Código de comer.-io.se sí ñala el día 10 del mes en.rante á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del..tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven interés y voz en estaquieba, con el fin de tratar del exámen de la referida cuenta y se delibere acerca de eu aprobación. Y particípese este pioveiJo al Sr* Juez comisario para su conocimiento. Así lo mandó y rubricó el Real tribunal comercio, doy fé.—Tr?s rúbricas.—Ante mí:— Fernando de Caátro. Habana y pic.embre Io de 1849.— Fernando de Castro.	A—2
•	DE OFICIO
Por disposición del Sr Teniejte Gobernador de este puerto con consulta del asesor titui r se ha dispuesto notifi-car por 3 números de la Gacett tficial á D. Miguel Cabrera, el auto que á la letra dice: .»Mariel 23 de Marzo da 1849:— Vistos: atento el mérito de lo actuado y de conformidad con lo pedido por el promotor fi cal en ia represen tacion visible á fojas 130 vuelta, administrando justicia se absuelve de la instancia á D. José Martínez Figueroa, á D. José Gregorio Fuentes y al pardo Jjsé Carrillo, debiendo servijilada la conducta de este último por el pedáneo óco-misario del barrio á dond* fijase su residencia, y se declaran las costas de oficio. Y notándose la falta de actividad con que procedió el cabo de ronda-de cuartón de San An dres D. Miguel Cabrera, demorando mas de 24 horas la participación al pedáneo de los hechos que le comunicó el encargado de la finca de Da. Genoveva Leonard, de cuya falla quizá han dependido 'as dificultades que se encontraron para averiguar quienes fueron los iutores de los escesos que motivaron la iniciación de este proOedimiento, se apercibe á dicho Cabrera con la mas séria demostración si reincidiese en dicha falta con perjuicio de ia administrccion de justicia. Consúltese esta determinación con ja superioridad de S. A. elevándose los autos originales por* el conducto y en la forma de estilo, prévia notificación á las panes, librándose oficios al Escmo. Sr. Gobernador pilpcnor civil para que tenga efecto la de D. José Gregorio Fuentes, preso en la cárcel pública de la capital y á ios Sres. Tenientes de Gobernado-tes de las jurisdicciones donde residan Figueroa y Carrillo, para la de estos, que podrán hacerse igualmente a los curadores de los dos primeros.—Santiago Gurrea.—Félix Cru-cet.—Ante mí: José Seoane.”—Cuya resolución ha sido con-plimiento de^lo mandado Ííbro "la presenté*eTr'ef'jjúiní.V'fitir Mariel, en 22 de Noviembre de 1849.—José Seoane. A3—O
REMATES.
“Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra/.ábal, en los autos seguidos por D. Roberto Morison y com >añia contra D. Ildefonso Ferez en cobro de pesos, está mandado se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición que hace L). Roberto Morison y Bellechase á una casa ubicaba en Matanzas, calle de San Francisco, haciendo esquina á la do San Vicente, retasada en 2314$ 1\ rs., por la cual ofrece los dos tercios de su retasación y 5$ mas, pagaderos en esta forma: de contado la alcabala, y por el resto contenta á la representación actora hasta donde alcance. Cuya publicación se hace por si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra deutro de quinto dia.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador, con la consulta del Sr. alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se hade proceder el dia 7 del corriente en los portales de la casa del Sr. consultor, al remate de una casa situada en la calzada del Monte al n. 477, tasada en 1405 pesos un real, y al de una negra como de 18 años de edad, tasada en 350$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	^ R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, en la testamentaría de O. Ramón Pa^és, so anuncia al público que su viuda albaceadoña Candelaria Asnariz ha propuesto adjudicarse elmenagede casa, diez negros de ambos sexos y demas muebles, por la suma de 7¡06 ps. 5 rs. en que están avaluados; á fin de que si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra á verificarlo en el término de quinto dia. *—R A consecuencia de los auto9 testamentarios de Da. Margarita Alvarez, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, que para el dia 7 del actual á las 11 de su mañana en las puertas de la casa de dicho Sr. Adcalde, se proceda al remate de una casa de mam-postería y teja, situada en la villa de Guanabacoa, calle de San Antonio núm. 22, entre las del Corral y las Animas, retasada en 464$ 2 rs., que quedó por bienes de la Alvarez y se adjudicaron varios de sus hijos; y que se anuncie en tres números de este papel para que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse de su tasación.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano. á consecuencia de la testamentaría de D. Alejandro Diaz de la Maza, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficia!, la adjudicación propuesta por la viuda albacea Da. Antonia Abad Hernández, de todos los bienes por el íntegro precio de su tasación, á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra por conducto del actuario dentro de tercero dia; y cuyos bienes son I03 siguientes: una casa de tablas y tejas, constrnida en 3 solares de tierra, compuesta aquella de 16 varas de frente y 7 de ancho, con 2 colgadizos, en la cual existe una tienda mista ubicada en el punto que titulan Guajurayabo, partido de Ba-curanao, tasado todo en 1510$ i rl : una negra Lucía gangá en 350$: otra Timotea criolla en 300$, y 2 caballos viejos, 3 cochinos y 20 cochinos y un gallo en 38$ 1 rl.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de D. José Suarez, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrsrse eldia 7 del mes entrante de Diciembre a las 11 de su mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el corral demolido San Juan y Contreras, con cercas, fábricas, arboledas, animales y enseres y 4 negros de distintas naciones y edades, retasado todo en 2791$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse. Habana y Noviembre 29 de 1849.	R—3
A consecuencia del concurso y cesión de bienes del Dr. D. Eduardo Firlay, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se le den los pregones de la ley al cafetal Buena Esperaza y potrero anexo Buen Retiro, ubicado en el partido de Pendencias, el cual consta de 15 caballerías de tierras con sus fabricas, árboles frutales, cerca de piña de ratón y campo de café, tasado en 22955$ 4 rs., cuya tasación fué practicada en 14 de Marzo del año pasado de 1846; advirtiéndose que se rebajaran las desmejoras y faltas que se encuentren ál tiempo de darse la posesión al que resulte rematador. El que quiera hacer postura á dicha finca ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo que tenga por conveniente	R—3
A consecuencia de ios aut03 promovidos por el Sr. D. José Montalvo y Castillo para enterar á su hija Da. María de Jesús Montalvo y Pedroso de su haber materno, y tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el	Sr. Capitán general, con consulta del
Ilhno. Sr .,ui.H.r de guerra y por ante D. Lorenzo de Liirazábal, que por medio de lt Gaceta oficial en 3 números consecutivos, ae anuncie la enagenacion que se hace de 56§ yunta3 de bueyes pertenecientes á dicho fundo, y que se encuentran actualmente en el potrero titulado Tranquera de D. José Joaquín Alcázar, situado cerca del paradero del Bejucal, de las cuales 25 son de buen tamaño, en buenas carnes, muy lucidos, de varios colores, de regu-
lar edad y de todo trabajo, que eegun su mérito se tasaron en 3000$: 21 f casi igual á las anteriores, con buenas carnes, de vario3 tamaños y colorea, entre los que se hayan como 14 yuntas nuevas y de esperanza, todas de trabajo, avaluadas en 2193$ y la9 10 restantes de los mas viejos, aunque todavía de buen trabajo, en mediabas carnes y justipreciadas en 600$; cuyas tres cantidades reunidas hacen la de 5793$, teniendo todas h cha 1a proposición de los dos tercios de su tasación y 38 $ mas que suman 3900$ que se abonarán 2000$ al contado y el saldo por mitad en iguales el dia último de los meses de Enero y Febrero próximos venideros. Asimismo se anuncia la oferta que se ha hecho de dar por 1700 hormas de barro del propio ingenio ia cantidad de 106$ 2 rs que es el precio de su avalúo: á fin de que si alguno quisiere mejorar las mencionadas proposiciones, ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio, en el concepto que do no hacerlo serán aprobadas aquellas.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda anunciar en 3 números consecutivos haberse señalado el 14 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor 5° situado estramuros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de un po trerode 11 caballerías de tierra cercado de piedra, sus fábricas, animales, plantas, esclavos,-útiles y menaje de casa, tasado en 21644$ 4 rs. el cual se halla en la jurisdicción de Alacranes y quedó dentrode los bienes de Da. Francisca Alvarez, para el que quiera hacerle postura que ocurra el dia, á las horas y lugar des gnado.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor tiiu ar y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco A quino y su consorte Da. María Escolástica Perez, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día 5 del entrante mes para el remate de una casa de mampostería y lejas, ubicada en la calle de Luz de esta villa, retasada en 1798$ 54 rs y otra contigua de guano y em barrado, haciendo esquina á la calle de Jesús Nazareno, retasada en 554$ 2 re., consiru das ámbas casas en terreno de 600 varas planas; teniendo hecha la proposición de I* s 2 tercios de su retasación y 10$ mas, en esta forma: 500$ de contado y el resto después de asegurado el haber de los menores en las mismas fincas, lo enterará al respecto de 153$ todos los años; á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra el dia señalado. Guanabacoa y Noviembre 28 de 1849.
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se anuncie haberse señalado para e) cuarto pregón y remate de un negro nombrado Manuel criollo, calesero, labrador y como de cuarenta años de edad, tasado en 400 py , el lunes 10 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas de! tribunal. R *—O
Por disposición de. la Intendencia de ejército, y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 de corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de loa partido« siguientes.
tamentaríade Da. Anselma Perez, se ha señalado para ei remate de la negra nombrada Nicolasa criolla, como tío 20 años de edad, regular cocinera, retasada en 400$, una i. ja de la anterior, nombrada Cecilia, como de 3 afijs en J20$. e* dia 7 dei corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas de la casa de S. Sría. sita en la calle Rt al de 11 Saín-! i íim 7. para que el que quiera hacer ptoposicion ocurra el día s» ñalado.
__________________ R 2-1
	Posturas	Posturas	
Puente-Nuevo..	■ $ 120.001	San Antonio	$	9.100
Jesús del Monte.				-S.a. Mí del Rosario..	
Santiago		... 5.>00	Pinar del Rio		3.250
Calvario				Batabanó		
Regla		... 10.150	San Cristóbal		1.000
Bejucal			Madruga		1.600
Güines			Puerta de la Güira..	
Guanajay			San José de las Lajas.	1.000
Mantua			Bahía-Honda		....
R -O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército con la consulta dei Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de .Alio, está dispuesto se anuncie al público ha-riente para’el rémare aei)í;arclfTtW9degv.deLvjéyiejs 7 dej cordad de) Bejucal por el bienio de 1850 y 51, ad virtiéndose que tiene hecha la proposición de 102 ps, a! contado. E que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie ai público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para continuar el rema.e del estanco de juego de gallos del pueblo de Alacranes, con ia proposición de 136$ al contado. El que quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lagar de costumbre.	R -O
Por disposición de ia Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de^ Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 7 del corriente para continuar los remates siguientes.—Un oficio de Regidor receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines v el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.—Un oficio de contador judicial de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps., y dándose los pregones déla ley á otro también de contador judicial de la villa de S. Antonio: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición del Escmo* Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr asesor general y por ante el L io. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ia junta de almonedas dei viernes 7 del corriente para el remate de ia contrata de los militaren que enferman en Batabanó: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramoá instruirse del pliego de condiciones.	R t—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Gabriel Ramírez, está mandado so anuncie por medio de este orden en tres números consecutivos, haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Antonio, de 18 años de edad, servicial á la mano y sano, tasado en 450$, el lúnes 10 del corriente á la hora de costumbre en las puertas del tribunal.	R 1—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 7 dei corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquifa ia de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, de mampostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.	R *—O
INSOLVENTES.
En los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra ios herederos de D. Rafael González en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramirez. á instancia de los deudores, el remate de un sitio titulado Modelo, compuesto de 2 caballerías y 4 cordeles planos, ubicado á inmediaciones del pueblo de San Automode los Baños, cercado de piedra, 4 pozos fértiles y de buena agua , rebasado en 5330$ 7 rs., cuyo remate tendrá efecto el día 10 del corriente á las 12 de su mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor; anunciándose al público en tres números consecutivos para la mavor concurrencia de licitadores. R—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ulmo. Sr. auditor de guerra y por ante O. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de I09 autos seguidos por María Josefa Luna contra la sucesión del teniente coronel D. Pedro O-Reilly en cobro de pesos, se ha señalado el dia 10del presente y dos siguientes hábiles para el remate de un censo que reconoce en su ingenio ‘‘Ninfas” la Escma. Sra. doña Rita de Quesada á favor de los bienes del citado O-Reilly, ascendente á 7833$, y que se publique por la Gaceta» fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar de costumbre los dias señalados, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R —I
Por disposición del Escmo, Sr. Presidente Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5o i). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Tiujillo, á consecuencia del intestado de Da. Juana de la Torre, esta mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos que el dia 7 del corriente á. las 11 de su mañana y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en ia calle Real de la Salud núm. 7, se hade proceder al remate de una vega potrero compuesta de 2h caballerías de tierra ubicada en el partido de los Palacios con sus fabricas, siembras, cercas y demas utensilios retasado en 508$, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escrib?nía del actuario á instruirse.	R 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, y por ante el Br. O. Felipe Fornari, se manda anunciar en tres números consecutivos, haberse señalado el 14 del
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio do Vnlenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juagado general de bienes de d funtos sala tercera de ia misma, ante el Ldo. D. Miguel Franciscode Porto, enei intestado de doña Maríi de los Angeles Sotolongo, está dispuesto se anuncie al púoúco halarse declarado intestado el fallecimiento de aquella, y por sus herederos a !os que según derecho deban serlo, convocándoseles para que deniro de quince dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir las acciones que les asistan.
C—•
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimeutel, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Félix Incháustegui, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban eerlo, á los que se convoca para que dentro de quinto día ocurran á deducir el que les asista.
C—
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor mu ar y por ante D. Pedro Plutaico Remé, á consecuencia del intestado de D. Francisco Riveron, está mandado convocar por tres números de la Gaceta á Da. María del Rosario Valdes Carabea, para que por sí ó su poder comparezca dentro de 8 dias contados desde el último anuncio, a otorgar recibo de 222$ 2 rs. que se hallan asegurados» su favor en 146 cordeles planos de tierra que quedaron entre los bienes de! antedicho Riveron según escritura que otorgó en 21 r.e Ju io del año naaado de 1843, por ante D. Jo.-é María Momes, escribano público que fué de dicha villa, con mas los réditos que se le adeudan al respecto del 12 p.§ conforme á la referida escritura; apercibida que de no hacerlo se le habrá por saits-fecna y se procederá a la cancelación de la hipoteca que por
tal razón sufren las tierras.	C___'
A consecuencia del intestado de D. José Otero ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político., con la consulta «leí Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. P dro Vidal Rodríguez se publique en tres números consecutivos la proposición hecha por D. Francisco Imrrondo. Itjít mo consorte de Da. Dolores González de Chavez, nieta del üifumo,de que se le autorice y faculte por el juzgado para cobrar y percibir, demandando en ca30 necesario, los tributas, rentas, créditos v cuanto mas aparezca á favor de la misa hereditaria de Otero, consignándosele ei 5 p § con motivo de que tendrá que hacer algunas erogaciones y adelantos pecuniarios, y a mayor abundamiento trabajar personalmente por la distancia que media entre los deudores, difícil de vencer en los campos, ofreciendo cumplir relijrosamente con su encargo, bien en calidad de albacea dativo, como representante de eu consorte, ó como persona de responsabilidad; para que instruidos los interesados de d*cht eolici-tud, manifiesten en la escribanía per respuesta firmada dentro de 15 dias contados después del último anuncio, lo que tengan por conveniente; en el concepto de que transcurrido dicho término se accede.á á lo que se solicita. C — * En auto de 14 del mes último proveido por el Escmo. Sr. Capitan General, con consulta del limo. Sr. Audno-de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazibal. en ios de cesión de bienes üel subteniente D. José E igoDia/, se manda convocar a todos los acreedores de esie para que dentro de quinto dia comparezcan en ia escribanía del juzgado á exhibir los documentos justificativos de sus réjnos, con apercibimiento en su defecto de sustanciarse *1 juicio hasta su terminación sin contar con ellos para cosa »launa, parándole todo perjuicio en cuanto se actúe.	C—*
Por disposilion del Rscmo Sr. Presi Jeme G»6ernsrinr D. Alberto„por el br. A'caide mayor t rci ro Vocali á todos los acreedores Je D. Diego (sarcia Ualtan pita ana junta que hade tener efecio en et estudio dei Sr. cónsul->or a las 11 do la mañana del 4 de Diciembre próximo, para tratar de laa esperas que solicita ei antedicho. Habana y Noviembre 28 de 1849.	c—J
Hi Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con lacón-sulta del Sr. Alcalde mayor 2? y por ante el Br. D. I uan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en el cuaderno formado del concurso de Da. Francisca Nuñez, viuda de D. Juan de Dios Gutiérrez, y D. Josá Maria Scv’l lauo curador de sus menores hijas para tratar dé la calificación de créditos, se cite por este medio y en tres números consecutivos dala Gaceta todos los acreedores para una junta que ha de tener efecto e* dia 3 del que cursa á las 11 de la mañana on el despacho dell
Sr. consultor.	c___3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Feiipe Fornari. á consecuencia del incidente de la cesión de bienes de D. Juan Capote, formado para tra-rar de la calificación y graduación de los créditos, se ha dispuesto se cite á los interesados en persona, por boleta y por este orden en tres números consecutivos de este periódico, para oir sentencia de graduación.	C—2
A coneeeaencta de los autos intestado de doña María Jo. sefa de Armena, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitan general, con la consulta dei Illmo. Sr. auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazabal, ue convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes de dicha doña Joetfa de Annona para que en el término de n ueve días ocurran á de-ducir los acciones que les asistan	2—C
Alcaldi 1 mayor quinta de Ja Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 3 de 1849.—Inforni ndo el ministro en. cargado de la citación que a instancia de D. Buenaventura García sa hace á ü. Rafael Palenzuela, no hallar o en paraje alguno rii quien lodò noticia de su uaradero, convóqueseie por 3 números de la Gaceta para que al siguiente din . e6-pues del último anuncio comparezca en este jnz_ ado à horas de audiencia á estar á derecho con dicho García, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al paco de 73$ 4rs. qne leireclema y costas.Sandoval	C—2
Alcaldía ordinaria de primrra elección de la H .bana— Habana y Diciembre P de 1849.—Iguurandose el paradero de D. Bernardo Espinosa, cítesele por medio de la Gaceta i filial en 3 números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía k estará derecho con D. Manuel de Castro.—Vtllalba. C--2 A consecuencia de lo representado por el pardo ingènuo Fernando Marín, ha dispuesto el Sr Teniente de Gobernador déla vdla de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescbno, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta ral pardo Hermenegildo Marín para que dentro de 8 días después del último anuncio se presente er. la escribanía del actuario, á acordar lo conducente respecto de la venta del solar calle do Jesus María de dicha villa, que heredó en consorcio del prn-movente de su padre Pablo Marín, ya para que se entere del orden en que se ha contratado la venta y ya para su concurrencia al otorgamiento de la escrirura á favor de D. Estéban Migueles, porla suma de 100* libres: apercibido de que no compareciendo en el período citado se procederá á formar la competente escritura á favor del citado Migueles, ó al de cualquiera otra persona que mas diere; á cuy > efecto se convocan licitadores que quieran mejorar la proposición
con igual término.	c__2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, con laconsulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y per ante el Dr. D. José Portela, á consecuencia del intestado de Da. Ana Felipa Busottl.se ha hecho la declaratoria de intestado el fallecimiento de la citada Busotil, y por sus herederos á los que según derecho deban sucedería, á los que se convocan por 3 números consecutivos para que dentro de
9 dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado a deducir sus acciones. Bejuca y Noviembre 27 de 1819
C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa f umida para descubrir quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron v robaron á D. Lrisiobal Quintana en el partido de Jesus del Monte y pu uto que tlaman de Maria Ayala, ha dispuesto el Sr. A calda mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueira, se convoquen las personas que puedan dar alguna razón del hecho de que se traía, para que comparezcan en el juzgado de dicho señor á rendir sus declaraciones.
C ’ — O
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Ne-pomuceno ValJes haciendo ceatoti de bienes a m acreedores, se h» dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil,
que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del ;Con consulta dei Sr. Alcalde mayor primero, y por eme despacho del	Sr. Alcalde	mayor quinto,	situado estramu-; Francisco Valerio, se haga saber á estos que en e prt eisoy
ros, barrio de	Guadalupe,	calle Real de	la Salud num. 7,	| perentorio término deocho días presenten los doi unv ' iius-
para el remate de 6 caballerías de tierra de las de! centro, 1 nficat.vos de sus ciédttos, apercibidos los que no lo h e t-ren parte de las 17 deque se compone el potrero Paraíso, que , de que serán graduados con posterioridad á os que lo ver-fica-
quedó por bienes de D. Faustino Gajano, y se halla en Me- ren.	C *___O
lena del Sur, retasadas las espres.-das 6 caballerías en 4031 j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin pesos, lindan por el Este con camino Real, haciendo fren- ¡ Galisno, y por ante D. Vicente Rodrigue* Perez, es'á man-te al cafetal Melenita y potrero del Sr. D. Diego Tanco, dado se cite á D. Ignacio Vuldes para queal segundo da u-g. por el Sur con cafetal de D. José María Domínguez, por I pues del último anuncio comparezca en al juzgado á eva.-uar el Este con tierras de la propia finca y por el Norte con i un acto de justicia.	’ q _o
camino Real que del pueblo vá ai caletal Sama Rosa del El Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la oonsu a de! Sr. Marqués de Alraendsree: para que el que quiera hacer- Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de le postura que ocurra el dia, á las horas y lugar designa- Larrazábal, ha dispuesto se cite por medio tie ia Gaceta do.	R 2—1	oficial en tres números consecutivos á D. Bernabé Porras
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-: Pita, á fin de que en el término de tercero d a después de! doval y Manescau, y por ame D. Joaquín Trujólo, en la tes-1 último anuncio ocurra á la escribanía del act asno pa a de