Curso completo de frenología en ocho lecciones. —D. José María de Loma, profesor de freno ogía, y que con fecha de Julio del año pasado obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión, del Eecmo. Sr. Capitán general, con aprobicion de la inspección de estudios de la Isla, é intervención de la autoridad ec esiástica, hice presenté é todos, y particularmente á las. innumerables personas queeatdadia le favorecen mas ocupándole para exámenes ó re-conocimientos frenológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud y complacencia, al ver oue á sus continuos esfuerzos y estudio va sembrándose mas y propagándose eu la Habana la creéñcia y aun el entusiasmo por la doctrina de tan importante Jéiencia; en cuya virtud ha determinado bajar el precio de sus\ ecciones para ponerlas al alcance de todas las fortunas porque mas se estiendan estos conocimientos; y empieza a-br endo una nueva cátedra de frenología este mes, en la calle de San Nicolás: estramuros junto á la calzada del Monte, casa del Sr. D. José Amoreti: las personas que gusten podrán suscribirse y recojer el billete de entrada en la »-astreria de Eí Prototipo de la Moda, bajóla casa de Gobierno, y en la calzada del Monte en la tienda de ropas que se titula Los Pavos-Reales, de los Sres^Sanch°z y Cueto.—Precio del curso completo, ó sea la enseñanza total, 8 pesos* El curso empieza el lunes 24 del corriente y concluye el miércoles 10 de Octubre: se darán 3 lecciones á la semana en los dias lunes, miércoles yviérn p: la hora en que empezará la lección, serán las 7 de la noche. El billete deberá abonarse en el acto de percibirlo.
D. Celestino J,acasette, doctor en medicina y ci-rojíl de la facultad de París, admiudo por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en 6U profesión á toaas las personas que se dignen concederle au confimza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de¡las mugeres y de loa partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive on la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	10
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2. n y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuandoen 1839 se abrió este establecimiento, primero de su cíase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m-'S bajos de aquella época, loa cuales han subsistido hasta el dia; pero la ostensión que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si 7a no lo aconsejasen ios buenoB cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde noy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; fas operaciones, partos, &c. dtc. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de lasó que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo ta mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-dien'es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar áe ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida por ei pü blico.
NOTA.—De aquí er. adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
Un Jó ven europeo desea colocarse para portero de una casa ó para criado teniendo personas que le abonen: en la fonda del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly, darán razón. 2¿g
Para Cuba g. Josefa, p. Novela, con id.
Para el íUariol g. Justa, p* Rodríguez, con id. Para Nuevitas g. Antilla, p. López, con id. Para Cárdenas g. Isabel II, P- López, con id. Para Guanes g. Centella, p. Moron, con id-
sageros para ambos punios—La despachan en la calle de los
Oficios n. 77 los Sres. Reve nios y cp.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramón Carballo.
Para Nkw-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider. por Drake Hermanos y cp.
Para Tempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D■ M. de Santelices.
Para Bnenos Avres berg. ing. Augusta Julius, cap. re-terleim, por Drake H ríñanos y cp.
Para Buenos Ayres berg,esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Roy» Sala y cp.
ParaNew-York berg. amer. Augusta, cap. Bennis, por
D. S. C. Burrh m y cp.
Para New-Yoik frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Herm-ros y cp.	________
Buques que concluyeron su desearga.
Fi,«, amer. Norma, procedente de New-Yoik. Id. id. Madagascar, id. da Liverpool.
PARTE MERCANTIL
pujierto
ENTRADAS.
De Southampton, Bermuda y Nassau en 27 días vap, ing. Teviot, cap. Rivett, ton. 1600, con azogue, á Lawton y Tol-mé.—Pas. 56, 38 para esta.
Da Santander en 52 diaa frag. esp. Mariana, cap. Mujica, ton. 178, con harina, á Riera Hermano».—Pas 5.—Dice el oapitan que el día 17 riel corriente al amanecer, hallándose en latitud 25 ° 52’ y cu longitud 77 ° O., navegando con vientos duros do NNE., esto fué ro andocada v»z mas hasta el SSO por consiguiente mar gruesa, durándole este 24 horas, en la mayor fuerza: durante ellas pe rdió la gavia sobre los tres rizos y el bote que se hallaba en los pescantes de popa, viéndose precisado al fritarle la gavia h ■•'»r 1« capa con el trinquete cangrejo Rolo hasta el amanti ieJ 18 que amainó.
De Terranova en 23 día iurg. amor. Damarscobe, cap. Osborne, ton. 193, con bacalao, á Drake Hermanos y cp.— Dice el capitán que el 16 y 17 del corriemo tuvo fuertes vientos de1 NNE. y ri., de cuyas resultas rifó ia gavia y cangreja.
De New-Port en 20dn<Bberg. amer. Lisboa, cap Smith. ton. 148, con víveres, á don S. C. Burnham y cp.—Dice el capitán que el 16 y 17 del corrienta en latitud 26° y longitud 75 suf ó vientos duros de todo el cuadrante, empezando por el NNE y concluyendo por el S. con mar gruesa, y enconlra-das que duraron 48 horas, en las cuales desarboló de los mas-tel eroB, mayor y velacho, que se fueron al aguí, y el botaion de foque, como igualmente las velas q te en ellos iban mareadas, perdiendo ademas parte de la carga que t aia sobre la cubierta.
SALIDAS.
Para Hamburgoberg. esp. Colon, cap. Escajadillo, por D. J Escaurira.
JO-A las 61 quedaba á bar’ovento una frag. more.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Morison y cp.—6009 losetas de mármol.
Por P 'lo y Búrlele.—7327 varas de muselinas__
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regularse.	6	y 10	á
Id. corriente y bueno............. 61	y 101	á
Id. superior y florete.......... 7i	y 114	á
Id. Tren de Derosne...............-y — á
Quebrados inferiora regular...... 6i	....	á
Id,corriente y bueno.......... 64	....	á
Id. superior y florete.......... 74	....	a
Blancos inferior y regular......  10	....	á
Id. corriente y bueno........	104	....	¿
Id. superior y florete....	—	....	á
Giicurachos según clase.-'..........	54	. ...	á
Mbscabados Idem Ídem........... 44	....	¿
C AFEES.
De primera calidad............... —	» 7
De segunda ídem............ ....	6	a 64
De tercera Ídem.................  54	á 54
Triache corrientes y buenos..	31?	44
Ghana..................... .. á ..
Añil  ......................... • • a ..
Erra blanca, de la Habana.... . .8 101 á 101 Idem de Puerto-Príncipe-......... 9s á 10
Idem amarilla.................. 8 a 84
CAMBIOS.
Sobre España.....	4	í	8
Londres a 60 dias..... 14	á	15
Hamburgo................—	á	—
Paria 60 días......... 1	i	2
104
104
124
..	64
.. 7 ..	84
.. 1C4 .. 114 . .nom .. 6 .. 54
PAP-A canarias.
La hermosa fragata españo'a DUQUESA DE LA VICTOR!A »1 mando de su acreditado capitón D. Sebastian ArocenS, admite carga á fleto moderado, como igual-mente pasageros á jos que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo —te despacha en la calle de O-Reilly n. ° >29 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosar y cp.

GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi ro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numen 120, esquina a la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cv.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Goruña. Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle dcl-Bavaliiío n. 3 los Sres.
....	Drake fíerma?ios y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas ei las demás plazas de Galicia: 9obre Málaga, Alicante, V.alencis Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobro Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, on esta Isla, la* giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly numero 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barceiora, Santander la Coruna y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sre9. Sama v Hurm^no.
VNPORES.
El vapor español Cetro, que debía salir para Nuevitas el 29 del actual, suspende su salida htsia nuevo av ;
sando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos
volverá a salir para Matanzas los^ mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera Indel sol.
El vapor Cubano, su capitán D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de ia noche, seguirá a Cárdenas y el J úcaro los jueves, volverá á Matanzas los viér nes yá la Habana los sábados. ParaMariel Cabañas y Bahíí Honda los domingos y regresará los mártes

Por disposición del Escmo. Sr. Regentóse rematará el lunes 1 ° del entrante á las 11 de la mañana un escaparate tasado en 60 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4® se rematará el martes 2 del entrante varios muebles de uso, como son, sillas columpios, mesas &c cuya tasación se manifestará el acto del remate.
El már.tes2 del entrante se rematará un caballo color moro mosqueado, de siete cuartas de alzada volantero, buen caminador, de buena estampa y muy manso.
El miércoles 3 se rematarán en la calle de Cuba n° 119 á las 11 de la mañana 941 mil ares de tábanos de Mayarí y 59 tercios de tabaco en rama de Mayarí por cuenta de quien cor re«ponda.	_______________

MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En el escritorio de D. Antonio Forran y Compañía calle de! Baratillo número 4 impondrán.	t
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE rior y á preció equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Samé y HJrmano.
FRAZADAS FRANCESAS DE L NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas. .	_____
New-York id. id.... 4 í 5 "1
Bo3ton pag”en N.-York. — á — >] Boston id. id- .... 4 á 5 J
5 p § p! según plaza \ y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
por 100 premio.
34 por 100 premio.
5 por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
Filadeifia id. id New-Orieans, corto Onzas Mejicanas.......	4 á l
Pesos Megicanos....... — á 3
Pesos cohtmnarios....No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero auxiliar de don R. J.Ticuiat.
Habana 25 de Setiembre de 1849 —Juan B.Gortari, sindico
buques a la carpa._______________
PARA CADIZ
ííáK Saldrá á principios de Octubre la velera fragata espa sSfí' ñola LEONTINA, acabada de torrar en cobre, admite un resto de carga á flete y pasaderos, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato eu capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega. Olmo y cp.	+
PARA TAMPICO.
Saldrá muv pronto la nueva y hermosa goleta española
_____MERCEDES, admite un resto de carga á flete y pa-
sogeros, qui nes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. Mauricio de Santelices.
l	PARA TABASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y muy ve-Ipr» goleta m jtcana ADELA, capitán D. J uan Barba, it nc la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente._
El vapor ingles Teviot ha llegado esta mañana viniendo en él los individuos siguientes que pertenecen á la compañía italiana del Teano de Tacón.
Sra. Angela Bossio..... Prima donna absoluta
Sra. Elisa Coatini.... Prima donna.
Sra. Carolina Viettí... Primera contralto absoluta.
Sra. Amalla Bellini... Comprimaria.
Sra. Luisa Bellíni.. •. Segunda donna.
8r. Lorenzo Saivi...... Primer tenor absoluto.
Sr. Luis Ferreti....... Primer tenor.
Sr. Cesar Badiali...... Primer barítono absoluto.
Sr. Luis Corra ti...... Primer barítono y primer bajo.
Sr. Ignacio Marini.... Primer bajo profundo absoluto.
Sr Domingo Colleti.... Bajo eomprimar o.
Sr. Juan Botessim-..- Maestro diroctor y compositor.
Sr. Federico Badiali.. • Segundo tenor y director de escena
Ademas de los individuo« espresados han venido nueve personas agregadas á la compañía.
EST R ACCI GN.
s PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pasageros la sóhda y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldré de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 12!_sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía._________________________________^
PARA PUERTO RICO.
.Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ’SAN POL, capitán D. PeJro Rey, admée carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres.'Arrieta Villota y cp______________
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga y admiteel resto a flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de sn capitán Fernandez —la.pondrá en la cal e cerrada de Sla. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA C11 AGRES
La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y corieo de los Estados-Unid,>s FALCON, su capitán Hars tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediata monte después de la llegada de la fragata de vapor Obio de New-York, admite cargaá flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—Se halla de venta á precio muy equitativo, calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Armas y muellede Caballería los Sres. Noriega Olmo y comp.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORReo»
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán general Si téi legado general de Correos deestn Isla, ss establece uña,, ' dicion diaria desde esta Capital i Cárdenas por el Ferr Sp*' ril y pueblos de su carrera, que dará principio el dia n>? C,r' del próximo mes de Octubre. Loque se anuncia a¡Dúítt0 para eu conocimiento. Habana 25 de Setiembre de 18«ci Vasallo
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Octubre, dara la vela para Cádiz élh gantin español Correo número 8, espitan D. J Vicente Dalí*' conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurr'°'’ re para la Península, la quesera será recogida á las 7 de mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros. >u Igualmente será recogida la correspondencia quepa,a p.
Rico debe conducir el vapor ingles á las dos horaB deapue8 ? la llegada del de Europa que regularmente será del 26 al 27 di corriente.
Habana 24 de Setiembre de 1819 —Arrieta. Vi|t0ta y
NOTICIA
de la entrada y salida de les correos en esta capital
CORREO GENERAL.
Sale todos los juéves^á .a» doce del dia y entra los coles á las siete de la mañana.—	er*
Sta Mí del Rosario Tapaste,
Guamutas,
Alvarez,:
Esperanza,
Cienfuegos, \
Camarones,
Palmira,
Cifuentes,
Arimao,
Sanio Domingo,
Sagua la Grande,
Quemado de Güines Manzanillo, Villa-Ciara,	Gibara,
Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad,
Cte^o de Avila, Moron,
Puerto-Príncipe,
Nuevitas,
Bagó,
San Miguel,
Tunas,
Sama-Cruz,
Cauto del Embarc®
Ho’guin, Sibanicú, Guaymaro, Giguaní, Bayamo, Guisa,
Palma Soriano Cuba,	’
Mayarí,
Sagua,
Saltadero,
C^bre,
Baracoa.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c ipitan Rollms: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-Y’ork á los 5 dias después de su salida de e3te puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vaperes Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno dedich s vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York, M C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. F. Schenk, se aguarda en este puerto de New-Orleans, del 7 al 8 de Octubre y seguirá para su destino seis horas después de su entrada.
Este hermosísimo buque hecho sin omitir cesto de ningU' na ciase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de ios que han visitado este puerto: tiene 3000 toneladas de constiuccion, con dos máquinas de vapor dobles de ia fuer-zade 1000 caballos cada una, leuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar, así como un movimiento sumamente suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Oh o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer !os pasageros: los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear los pasageros, por el empeño que pondrá por su parte por complacerlos el capitán Schenk, persona de educación y finos modales. Sobre otros detalles impondrán su3 consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA ISLAS CANARIAS. vSaldrá positivamente el 30 del corriente el bergantín es-
______.pañol DOS DE GOSTO, su capitán D. Francisco
Mandillo, admite carga y pasageros ciarán razón frente á la puerta de Carpinety junto al puesto de frutas en loa bajes de lo casa del Sr. Aros;egui.
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café*.. -Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyos miel de purga Tercerolas miel abejas Arrobas de cera.......
Pinas de aguardiente..
Del UKner a 28 setiem	aumen to al dia 28	Estrao Total se-cion neral. de! 29.1
5301154 464221 872394 1048982		440 * 530555t
		
	800	363* 87602»
		
17801 266971 63504			’ 17301
		1	1 266974	
			1 63504
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P. Ayuela.
11501 cajas de azúcar.
200 arrobas de café 35 arrobaB de cera.
Para Matanzas berg. esp. Doa de Agosto, cap. Mandillo, por »I capitan.
Con efectos.
Para Filadelfia bea. amer. Elizabeth J, cap. Gallagher, por D. Francisco Alvarez.
414 cajas de azúcar.
30 tercerolas miel de abejas.
4554 millar«* de tabacos.
Para Mobila vap. ing. Teviot, cap. Revetb, por D. J. T. Crawford.
En lastre.
Pare Jamavea vap. ing. Tay, cap. Chapman, por D. J. T. Crawford.
En lastre.	_r . ,	_	_
Para Charleston gol. amer. W. John, cap. Rose, por Dra-ke Hermanos y cp.
En lastre.	.	„ _
Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Lonng, por D C. Tyttg.
En lastre.	______
PARA LA CO RUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre la a-creditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga a flete y pasageros, á quienes su capitan Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Igiucio n. 85 D. P. ¡VI. de la Ayuela.	_______________
PARANEW-YORK.
Saldrá el 7 de Octubre Inhermosa y velera fragata a-_____mericana PAQUETE NORMA, capitán Etlis, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de eu cargamen to comprometido, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en loa primeros días da Octubre el hermoso bergantín español HERCULES y admite un resto de carga a flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado ca-
Íttan D. Francisco Ferrery Lluch. el trato mas e merado.— mpondrán sus consignatarios ios Sres Noriega Olmo y cp.t

PARA AMBERES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido ____ííy saldrá dentro de breves diaa el hermoso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán su9 consignatarios los Sres. Balbiany Secger y cp.	+
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata
____española PAQUETE FLORA, su capitán D. José
Romero admite carga á flete y pasage.-os en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.______________________
PARA CIENFUEGOS YTR1NIDAÜ.
Admite carga í. flete y pasat-cros la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrauía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-cart y cp.
Para Cayo-Hueso. Savannahy Charleetou.
La goleta americana correo de los Estsdoa-Uridos WILLIAM &JOHN, 8J espitan Rose, forrada y claveteada en cobra, admite pasageros que serán bien a'ojados y tratados.—Impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp._	___ _ __ ‘
‘	■ PARA NEW-YORK
saldrá el mártes 2 de Ocrunre el hernioso y velero bergantín americano AUGUSTA, su capital! Ben-nis, admite carga á flete y pasageros, que serán tratados con esmero y cómodamente alojados.—Darán razón sus consignatarios los Sres. S. O. Burnham y cp.	+
•...y PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER.
.Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el her-f mns r bergantín español MILAGRO, capitán D. Juan .Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasigrros para ambos puntos.—Lo despacha su consignatario D. José Manuel de Bu3tamante.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener órdenpara realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del precio y cmidicionf s en ia calle del Obispo nQ 7-
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 1 i á precios equitativos, en la calle de Mercaderes ni 85 a, C. Burnham y compañía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á ia de la Obrapia.
MATANZAS.
Sale todos los dias a la una de la tarde y entra á las s|ete de la mañana,—	'
Regla,	SabanüIaEncomen. Roque,
Guanabacoa,	Limonar,	Cárdenas,
Bacuranao,	Co'iseo,	Júcaro,
Jaruco,	Lagunillas,	San Antonio,
Bainoa,	Macuriges,	Recreo,
Aguacate,	Nueva-Bermeja, Sabanillas,
Compostizo,	Hanábana,	Altamieal,
Ceiba-Mocha,	Palmillas,	Laguns-Grande
Matanzas,	Bemba,	BanagüÍ8es,
Alacranea,	Jaiqueiciio,	Cimarronea.
VUELTA-ABAJO.
Sale los lúnes á las eincb de la tarde y los viérnes á la-doce del dia, y entra los lúnes y iuévesá lassiate da lamamna?
Mariel,
Quiebra-Hachí,
Cabañas, Bahía-Honda,
S. DiegodeNnñei, tas Pozas.
Puentes-Grandes,
Cano,
Santiago,
San Antonio,
A Iquizar,
Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos,
San Salvador,
Artemisa,
Candelaria, .
San Cristóbal,
Palacios,
Consolación,
Pinar del Rio,
S. Juan y Martínez, Guano,
Mantua,
VINO SECO, DE JEREZ MO rete en ba trilitos de J y 2 arrobas se venden en la calle de C u- Batabano, ba n. 120 esquina Ä I? de la Ohra-ria.
INTERESANTE AL PUBLICO.—HABIENDO recibido algunos ordenes para traer á comisión y á precios fijos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—para-rnyoí con tubo de cobre y paladio—cortadores de heno y ma toja—descaacaradores de arroz—molinos para moler maíz— letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— triiuradoras de azúcar—sembradores de ma:z—lámparas pro-otas para el alumbrado de Cr.mpheine—y otros artículos de u’ilidod general, conforme á las instrucciones del Sr. I). José María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del público, para que las personas que gusten proveerse de los espresados artículos, se sirvan ocurrir á los Sres Fern d ez y Pozo, cosa n 91 calle de San Ignacio.
FERRO-CARRIL A MATANZAS.
Salea las seis y media de la mañana del paradero de Vi. Ilanueva, y se reciben cortas todos los dias en la Administra, cion general hasta las cinco y media de la mañana.
CATEL Y PAJA | Bejucal,^	Guara,	unen los ferrocarril
Batabar.ó,	Melena,	Alacranes,
Nueva-Gerona, Güinpa,	Nueva-Paz,
Quivican,	San Nicolás,	Sabanilla'
San Felipe,	Reyes, en	donde se Matanzas.
NOTA.—El corveo para Madruga sale los lúnes y viernes y entra los miércoles y domingos.
arroz de manila, de superior calidad
sevendeá precio equitativo, y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquina á la de les Oficios.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarle abrirse dicho establecimiento en laca.
He de Riclaó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se cnrejillan sillas, sillones, sofaes, &e. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapok SIRENA, st; capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de »i ages y tarifa de fieles y equipajes.
Todos iúnes á ias doce de! dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colorea, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntada Cartas para la Coi o mr y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañan3 de Colon a la Coloma continuando a las once pata Dayaniguas, se jetrá viage á Batabanó á las cuatro déla tai-de del mismo t, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaícuRich.
.Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que j^se embarquen-en el Sirena con destino á Punta de _____¿Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos SE HA RECIBIDO y se halla de venta narael ser-últimos puntos, para los cualessaldra directamente todos lo^ . vjc¡0 p{l5|jco un cran({e acopio de e6te útil y necesaro artículo domingos por la noche, resultauuo a mismo tiempo un grande ¿el que £e encuentra DOr «	y neces‘iri° articulo
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE-
ditada frab rica de la Coruna ss hallan de venta en el escritorio de los Sres. Noriega Olmo y compañía.
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR.
beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidos á Bailen porel vapor, desdeaque. punto a 1 aboca del Rio do Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí con los Sres. L! aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron l Salvador Gelfi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos ios domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona, Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
f recios de pasajes
10
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Coion Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Colonia.
De la Coloma á Punta de|
Cartas y Bailen......./ 4
DeBatabanóá Nueva Ge-
En buq. de vap.

Enbup. de vela
2 1
-.6
2 2
.4
,ll
Q-c
2 4
2 1
4¡1
Id. de cargas de efecles detaheco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á lá Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña..
» >2 S'o
0-5
4 J 2 4¡1
-o o
O ‘Jb5
l'l
H Sf
04
O O
i1 2,8
•2
2
Se despachan or- la Habana, calle de los Oficios núm. 77, por los Sres. Reventó:; y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Llaneza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenas de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
CABOTAGE.
' ' "entradas:.............. .	-
De Sierra-Morena ç. Reserva, *p. Marrero, 165 c. de azúcar 1?0 seco* de cufé.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla. 35 millares de tab. DESPACHADOS.
Fwe Mayan *. Amable Malagueña, p. Gil, coneí.
Fara Cárdenas g. General la Mar, p. Diaa, cou id.
Fara Cabaña# g. Doe Amigos, p. García con id.
Fera Trin dad g. Villanueva, p Ferez, con id.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el velero ber-
____gantin americano ADAMS GRA Y.su espitan Schuei-
da, admite cargaá flete y pasageros á quienes ofrece dicho espitan Sehneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán á bordo 6 eus consignatarios los Sres. Drake Her-manos y cp.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá á principios de Octubre el bergantín español DOLORES, y admitirá alguna carga á flete y pasageros a qu enes el capttan D. Pedro de la Vega, ofrece buen trato.—Impondrá en calle de la Obrapia n. ® 20 su consignatario D J. de Solano Alvear.
para cienfuegos y'trÍnidAD
/JjlPAsaldrá sin taha desde Batabanó á principios de !a pró-¿■SBxiina semana la velera goleta JOSEFA, al mando de
Vapor español Guadalquivir, capitán D, Guillermo Villaverde. Viage de Batabanó ó Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo v Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la ¡legada de! tren y llegará á Cieniuegosel 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6J de la nvsma.
5—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz e! 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á ias 12 del dta V llrgará á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cub
á las 6 de la tarde del mismo dta.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M nzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
15—	Da Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 ue la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a CienfuegoB á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
Se despachaeala Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
ahora ; scasez en esta ciudad Si los encargados dé establecimien'os de nevería y botillera se acercan al depósito á ponerse de acuerdo, se hallarán servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el hielo á los puntos y horas que señalaran en los carros que tanto io conservan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dicho deposito. Fara asegurar la poca ó ninguna merma del efecto, diremos, que en todos loa Estados-Unidos se usan estos carros para el espendio al menudeo por las calles de las grandes po-blaciones.	\
EL BUEN TONO HABANERO, calle de la Habana, esquina á la de Santa Teresa.
Dentro de poco3 cias quedarán terminadas las reformas de eslacasa, y participamos ñ nuestros favorecedores que seaba-inos de recibir por la íra^nta Clementine entre muchos efec-tos de perfumería fina, los deseados peines Autocráti os, el a-gua de colonia del n. 24 de Lubin, la pomada del Dr. Papuy-tren, jabón de Fhr dace muy fresco, ricos guantes de J uvin cepillos ,de cabeza y de ropa, peinetas de búfalo, pomadas y otros artículos del célebre Jttquer y de Cottan.
L P*LA" Están en ¡a mar los bergantines César y Nuevo Oíd que nos traen la Gran Factura que anunciaremos en su oportunidad.	j
FERRO-CARRIL A GUANAJAY.
Se reciben cartas todos los dtas en la Administración ge. neral de Correos hasta lás cinco y media de la mañana. s San Antonio,	Ceiba del Agua, Guanejay.
. A la media hora de llegar á este último pueblo, salo un correo para el puerto de Mariel, en donde permanece hasta las ties de la tarde, y regresa á Guansjay á las cinco con la cor-respondenc a para esta capital y pueblos de su carrera, que al siguiente dia conduce el ferro-carril.
Los vapores do la Costa del Surque salen del puerto dp. Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la Balida de aquellas.
E‘ Cotreo de la Empresa sale parala Península el dia 10 de cada mes, y ademas recojen correspondencia lodos los buques que salen para España.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
El crecido abono que he obtenido en el Gran Teatro áe Tacón á presencia del elenco de la nueva Compañía de Opera, en el cual figuran algunas de las primeras notabilidades líricas del mundo filarmónico, con tal motive, cediendo á las amistosas insinuaciones de personas de resoeto, y queriendo dar una muestra de consideración al público de la Habana que tamo me ha favorecido hasta ahora, he resuello rebajar los precios de abono y de entrada eventual á contar desde el segundo mes de la temporada actual en adelante en los términos siguientes.
PRECIOS DE ABONO.
Por tin palco de I ° y 2o piso, con sus correspondientes
grillés, con 43 entradas para 12 funciones.........3 136
Por un palco del 3 o piso, y sus grillés, con 48 entradas
para 12 funciones.................................... 85
Por cada una de todas las lunetas de cabecera de banco,
con 12 entradas para 12 funciones.................... 25
Por una luneta de las restantes, con 12 entradas rara 12.
funciones.........................................    17
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones.......................................   12
Por un sillón delantero de cazuela, con 12 entradas para 12 funciones.......................................... 8
PRECIOS POR FUNCION
ps. ra.senc
Por un palco de Io, 2® y 3 5 piso y sus g.illés.. 7
Por una luneta...... ........................... 1
Por un sillón delanterode tertulia.......I...... ,,	8
Por uno Ídem idem de cazuela ...................... 4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas...... 1
Por una Ídem idem á tertulia....................... 3
Por una idem idem á cazuela..................... ,, i
Francia o Marty v To rees-
LINEA DE DILIJENCIAS DE MARIANAO.
Parafactlirnr la concurrencia á las fiestas y baile de Puentes Grandes el domingo 30 del presente dia do San Gerónimo salara nn ommbus de esta Empresa cada meaia horade! paradero del Cerro y de la Glorieta de las Puentes empezando es-tos viñj6i5 a las 4¿ de la tarde del Cerro v concluyendo con la ultima danza en la Glorieta, precio del pasaje una pe®etasen~ cil>a.
Con este motivo ae suspendo el baile d* Mnrianao
SOCIED AD DEL PIL AR-
Concierto vocal é instrumental, que terminará con un masnu fico baile á beneficio de D. Felipe Pasarell que tendrá efec to el domingo 30 do Setiembre de 1849.
] .—Gran sinfonía á toda orquesta de la ópera la Favorita
2.	—Aria do tenor eri la ópera los Lombardos.
3.	—Adagio, tema y brillantes variaciones de violin ej'tr , tadas por el beneficiado.
4—Dúo de tenor y bfjo en ln ópera ia Eslrangera por Sres. D. Andrés Pastorino y D Joaquín Torroniegut.
5.	—Gran concierto compuesto y dedicado á S. M. Leopoldo I Rey de los Belgas que ejecutará el beneficiado
6.	—-Dno debajo y barítono de la ópera Marino Falrern P'U los Sres. Pastorino y García
Entrada general I 8.—I,os socios familiares 2 S un real. ______________ Empezará á las 7J.__________________
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO. Desde el día 1. ° del próximo Octubre darán los ómnibus los viages siguientes.
De Mariauaoá las 6 y 7 de la mañana, 2 5 y 6 de 1* tarde. Del Cerro á las 7 y 8 de la mañana, y 3 6 y 7 de la tarde.
ESCAITRIZA.
El domingo 30 del corriente se efectuará un gran baik®1* los salones altos de este hermoso lovjal con toda la brillantez (fríos anteriores.
íMPREtMY a D\L ■ - JHÍER.O pOR S if.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BemardoD.de Soto, saldrá de este puerto p* Matanzas los viernes á las diez
su ps'ron don Antonio Paycurich, admite carga á flete y pa- ¿e la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre-
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
de »r0 ; lase3 con
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:— Relojes d . de plata ingleses, iegíiimos de French y de Paikinson? Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de l0liaScag ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías mUíjprezo5, su rejoj señalando el día del mes y de la semana: Un gran surudo de Leoninas de oro para señoras y caballeros:	_ in-
ternos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimo?, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: ^akiert° ete3’ charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros. * brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de maternal1 guerreotipoa y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de reloierías, todo por mayor y menor á precio tativos.	^	'	-loa Pre'
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prenderia para señoras, seespenderá, con gran rebaja en c cios de costumbre.