
*»es«~sey

VARIEDADES.
-—Remedio con’ra la hidrofobia.—- Rae riben Je Jerez de la Frontera lo siguiente á un diario de Madrid:
**La frecuencia con que leo en ios periódícoa, y últimamente en el de Vds. de 8 del corriente, los casos de hidrofobia que suceden en esa corte, me estimulan á manifestarles la estrañeza que me causa el que los facultativos ó cualesquiera otras personas no administren en polco al individuo mordido la corteza del árbol llamado almezo, cuya virtud de destruir totalmente les efectos de la mordedura son tan conocidos en Andalucía por infinidad de ocasiones en que se ha espe-rimentado desde ei descubrimiento casual que se hilo en Ecija de esta benéfica propiedad que posee dicha corteza.
I.es sup ico á Vds., por si pueden, en bien de la humanidad, tengan la bondad ríe insertar estos renglones en su ap e. iable periódico.”
Madrid 24 de Mayo.—Nos dicen de Santander:— • •Se estin haciendo grandes mejoras para este año en la playa del Sardinero, donde se toman los baños de ola tan acreditados por sus maravillosos efectos. Ademas de aumentarse el número de las casetas, y de establecerse
£1 estado que pcoeUjoe á continuación, as sin Joda muy satisfactorio, pues demuestra dos cosas: la moralidad que reina en nuestra población y la facilidad con que hasta la clase menesterosa se procura los medios de cubrir todas las necesidades y exigencias de ¡a situación;
K-STADO DEL MOVIMIENTO QUE HAN TENIDO LOS ESPÓSI tos de la Real Casa de Maternidad durante el a9o de 1848.
BLANCOS. DE COLOR.
Los cotneicianiEs y su atención en Sonor mas rico de la tierra. Y¡ alzando militarmen e .
1 Varones.j	1 Hembras.j	i Total. ¡ 1 V a rones .j I Hembras.' J Total. I TOTAL ge-1 NERAL.
Existencia en fin de 1847 52	37	89 7 t 12 19¡ 216
Enfrailas en 1848	 41	27	68 7 5 12! 160
Salidas en 1848	 5	2	7 i 1 . 3 4, 22
Muertos «n id	 20	14	34 3 5 8> 84 Il j -|
Existencia en fin de 1818. 68	48	116 10; 9 19¡ 270
itaiisras comenzaban á fijar segur se decia era el panto
rr.pañlas se estaban otga-i fin t 'poder rechazar á los
tpacbes; cuyas incuetionc- t/op-dha los trabajos. Pare-i ceque la emigración i Son :a or. m is numerosa que la i prese efectuaba á California. E»n punto era considerado j mmo viejo ya y todos preferían 11 nuevo. Decíasp que pn Sonora se encontraban oro. p 1 mantés, esmeraldas v otras pied
K1 Congreso habia autorizado d gobierno para con-j ceder un privilegio esclusiv á una compañía que trataba i de construir un ferrc-carril ríe V. racruz al Pacífico.
El Congreso hablp o decido también de una mitad i los derechos decircnlac n y esportacion de los metales preciosos. El derecho de circulación debia ser en lo snce-! sivo de un 2 p§ , y el de esportacion de 3.
Algunos catarlos del Norte con el nombre colectivo de República de la Sierra Madre, so habían separado de M é | ico.
Parece que el general Bust.imante había celebrado un contrato con tinode los gefes de la insurrección, pero que no habia sido aceptado por los demas. La guerra continuaba y S. Luis era la víctima. Seiscientos insurgentes de Tierra-nm va, doce leguas distan
et, la materia, qu* consideramos queda ya bastante áiiu- los de ¡«rcera, de donde *e infiere que no citar, cidada, ni mucho ménos, que queremos mezclarnos en gratados los de primera en la línea de Matanzas, y si se las operaciones de ninguna de nuestras sociedades de ca- hallan mas que algo recargados los de segunda y tjrcefa minos de hierro, hacía todas las que nos inclinan las mis- en la de la Habana.
mas simpatías.	Como los pasageros de la Habana a la Union reoot-
Heciendo referencia el primer articulo á lo «»puesto ren toda la linea de aquel ferro-carril, y los de Matanzas por la Junta Directiva de la Sabanilla, acerca del con- solamente los primeros tramos de este, y en la forma—
------ -----------  —	venio de entroncamiento que ha celpbradocon la corapa- cion de las tarifas se recargan siempre mas los tramos
• anabrio, perlas, día- ñíade Cárdenas, dice, que cuantos hayan leido sin prc- primeros, nada, quería decir que la de Matanzas, toiuan-■ preciosas.	vención las palabras del informe, han entendido que tosido solo la parte que comprende dicho tramo, para cotnpa
pasajeros que han de. ser conducidos d*‘ Navajas á Gár-jrarla con toda la de la Habana, resultará mas alta retati-denaspnr un ir en de carga, habrán de serlo precisamen- Lamente; pero de todos modos parécenos mas subida la te en carros de carga, como ha solido viajar ei autor de! I de la Habana, puesto que cobra por su primer tramo & articulo en los tramos nuevos que han ido agregándose j AlmendaresfiJ rs. fuertes en primera clase. 5 en segun-
El total de en tradas como se vé solo asciende á ItiO , ® habían apodendo numero ciertamente bien pequeño si se compara con los te de ^ . rranetse ■.
■ ■	- r 1	- -	■ •	El Sr. Arrangoiz, ministro de Hacienda se ocupaba
aun en poner en orden el tesoro.
D. Agustín Arrangoiz habia sido nombrado Cónsul
puestos ambulantes,se ha dado principio á la construc- re#oludos que se advierten en las principales capitales cion de un edificio para hospedería y fonda. Dulcificado j Europa.
,1 camino, suavisada la cuesta de Mol cedo donde, sea i Concluiremos con el siguiente dicho de pa-o, se halla la fábrica de fundición, que pro-,
gres a y se desconoce por mo-tientos, otro Duevocarruage 1 hoTADO general que demuestra el movimiento ha* facilitará, si no lo eraban harto bien, las comunica—' ciones desde esta ciudad a la inmediata plava del Sardinero.
Una compañía de, verso que tiene escelentes actores i
divertirá á los forasteros durante algunos dias de la esta-'	-------
cion dé baños, debiendo ser reemplazada después por!	cacion.
otra de ópera, tan buena, por lo menos, como la que t riñó el señor Forcell y estuvo aqui en el año próximo pasado.	(2,'. H )
B1DO DURANTE EL AÑO DE 1848 EN LAS DIFERENTES CLASES DE INDIVIDUOS ALBERGADOS EN LA ReAL O ASA
de Beneficencia.	^
DEPARTAME»TO DE EDUCACION.
mejicano en Nueva-York.
Los diputapos de los Estados invadidos por los indios debian reunirse, á fin de convenir en ios mpdios de poner término á semejante mal.

lo privilegio de invenci n á don Donato Sortario, natural d- Navarra, autor de una máquina para el cultivo de as tier a-'. Eutre las muchas ventajas que proporciona este aparato, es una la de hacer por sn medí«, con solo dos caballerías !a misma labor qne se hace con Treinta y seis valiéndose cíe los arados comunes.	(<!. de D. M.)
NIÑOS.	
Yar. ¡Hemb.	Total.!
i Existencia en fin de 1847...: 208 173 I Entradas en 1848	 38 • 29 1 Salidas en ¡d			 60 31 ; Fallecieron id	 3 2	V ! « !
| Existencia en fin de 1848...	! 352 1
IDEM DE MENDIGOS. *	
Noticias líricas.—Parece cosa cierta que están y ajustados en Europa para formar parte de nuestra com pañia lírica futura, la señora Botsio. prinui-Jonna, de re-putacion y el señor Ferretty. alto primo tenore, artista de mérito según se dice: Pero no es esto todo, ayer hemos oido circular la noticia de que la Albnni estaba próxima á formar sn escritura, del mismo modo que Colletii, el célebre barítono, que tanto entusiasmo ha escitado en Londres. ¡Ojalá sea cierto!
Novedades en el Circo.—Con este titulo dice la Pren-
á nuestros ferio-carriles, pues poi dicho tren se comprende un número determinado de carros destinados á la conducción de la carga. Nosotros creemos que cualquiera que haya leido el informe habrá caído en la cuenta de que se trata de un tren de carga que conduce pasajeros, y es claro que estos irán en coches que se agregan á tes carros, lo cual, en nuestro concepto, en nada cambia la cuestión. No porque el tren que coloque la compañía de Cárd-nas en Navajas haya de constar de carros de carga y do coches de pasageros. henio- de quitarle la denominación que le corresponde, para darle otra de que esta muy distante! Por tren de pasageros entendemos nosotros y con nusottos cuantos lean el informe sin prevención, el compuesto de coches únicamente, que parte á horas determinadas del paradero estremo de la linea, que pasa por los intermedios á horas determinadas también, que hace paradas muy breves, que por estas razones es mas lijero y viaja con utas rapidez que los de carga, y finalmente que «-.tosestán obligados á cederle el paso, y por tanto puede recorrer tuda la línea en la cuaita parte del tiempo que lo« de carga.
Ahora bien,el que estableceiá la compañía de Cárdenas en Navajas (y entiéndase que hablamos con datos á la vista) será„un tren de carga, al cual pondrá-coches, y que saldrá de Monialvo [Navajas] á las 9£ ó las 10 de
1«	~	—___- .......	___ . A L A. n Ai., - íno A )•> ra llü (IPs
da y 3J en tercera, miéntrss que la de Matanzas por el suyo á la Guanábana que es de igual lonjrtud que aquel solo lleva 5 rs. sencillos en iirimeta clase, 3 en segunda y 2 en tercera que desdóla Habana á Bejucal que es una distancia igual en millas a la que hay de Matanzas á la Sabanilla, cobra aquella compañía 13i rs. fuertes en primera clase, 10 en segunda y 6i en tercera, y la de Matanzas solamente 10 sencillos en primera clase, 6 en segunda y 4 en tercera; sin embargo de que la Sabanilla e< el e-tremodrí tercer tramo de esta linea, pues se halla intermedio el do la Cidra. Aon mas.—la compañía de la Habana cobra hasta S. Felipe que es el estremo de su tercer tramo 16i rs. fuertes en primera, 13J en segunda y 8 en tercera, cuando la de Matanzas hasta la Union que es el término de su cuarto tramo no cobra ai no 13 rs. sencillos en primera clase, 8 en segunda y 5 en tercera resultando de rstas diferencias de las tarifas que un pasagero que transite de un tramo intermedio de la linea de Matanzas á uno intermedio también de la línea de la Habana, paga mucho mas á esta última compañía que á la primera, aunque recorra distancias igua'es en ambos caminos, como sucede con los viajan desde la Sabanillaála Bermeja que andando cinco millas en cada una de las dos líneas paga el de primeia 6i rs. fuertes á la de la Habana y 5 sencillos á la de Matanzas, el de
GACETA DE LA HABANA.
1 'ertos de que serán leídos con interes los datos estadísticos que insertamos á conrinuacion. ¡es damos un lugar preferente en nuestro periódico, pues se refieren todos á asuntos realmente dignas de atención y que tienen una relación inmediata con la prosperidad de nuestra isla. C menzando pues, por el que nos parece mas importante, inse’tamos el siguiente
ESTADO GENERAL DE LAS DEFUNCIONES OCURRIDAS EN el Cementerio general de esta ciudad durante el aSo de 1848.
blancos.
DE COLOR.
Hem: To-Var. bras.jTAL.				HemjTo-Var. bras., tal.	
fin «le 1847 .1 Entrad» enl848	41 8	— te LO	73	8 3111 8 311 1	22
•Salida» en id.. Fallecieron id..	5 4	1 6Î «I	10	2	3 5 ) 3	14)	9
Existencia en fin de 1848...)		L !	1 63	1 ' ■ l	|13
		IDEM	DE DEHHNTE8.		
Yoik (hembra y varón) que han sido admirados en el Museo americano deaquella ciudad, contando la hembra 22 años de edad, teniendo ocho pies de esratura y pesan-— ! do 30G libras El gigante tiene por nombre Mr. Kiles, tiene la misma aliuraque la giganta, pesa 508 libras y tiene 28 años de edad. Además debe venir también un 1 celebrado prestidigitador nombrado Mr. Adrieu, al que ¡ acompañan dos jovenes que ejecutan el desccanso aéreo déla Sra. Macallister. Estas novedades que espera el Circo son en estremo int-resantcs para los amigos de las cosas estupendas y colosales, yapara los que creen en j transformaciones prodigiosas y en cubiletes mágicos. Marianao.—Esta noche hay un gran baile en la I in-
BLANCOR.
	Varones.	Hembras.	Total GENERAL		Var.	Hem; To-b ras. tal.	
Blanco»		i Adult. ' 671 i Parv. 316	412 277	1083 593	Existencia en fin de 1847. Enirad enl848	71 40	38 18	X58 i 16
Pardos libre»...	¡ Adult. 64 ( Párv. 83	106 70	170 153	Salidas en id. Fallec ieron id	22 12	8 3	30¡ \ ai» 15|í45
Pardos esclavos.	j Adult. 7 1 Párv. 15	10 14	17 29	Existencia en i fin «le 1848. !			122
DE COLOR.
IHevn! To-
11o, puesto que podrán terminarlo en menos de la mitad del tiempo que emplearán por los ferro-carriles! Quiza sea frucuonte que el tren de pasageros que parte de Na-,	, .	¡ vajas al medio dia, en combinación con los de Matanzas
í da glorieta de este pueblo, tan simpático por su punto ; ,a Habanaj neffue prjmer0 á Cár.lenfi? que el de carga i como admirado por su puente y su Hotel de Bilbao.	en ha|1 de jr ,08 viajerüS de Matanzas, aunque hubo -
(ruanabacoa. Esta noche tendrá efecio en esta vi- ren bai¡do de a„nej pumo á las nueve y media ó las diez | lia un gran baile, en que la conocida música del Progre- de |a map,ana< so tocará nuevas y variadas danzas, agregándose áesto ! que la entrada será á tres pese'as sencillas y los helados á real fuerte la copa. Esperamos que estas «rejeras
ja mañana; pero sin sujetarse á hora lija,sino á la que de- i segunda 5 fuertes á la de la Habana y 3 sencillos á la do mande él movimiento de dicho tren, y conducirá los pa- Matanzas y el de tercera 3 fuertes á tade la Habana y sageros del,de Matanzas, en el caso de haber llegado án- 2 senci lo á ia de Matanzas.
tes de su salida.” Digásenos pues, si por la sola circuns-	Esperamos que nuestro colega, en quien no pode-
tancia de tener el agregado de coches debe llamársele j tnossuponer ideas de parcialidad por ninguna de la» «tn-tren de pasajeros ó si no es la denominación de carga i a presas, sino antes bien las de justicia é inicié» del publique le corresponde, cuando ni se sujeia á hora fija, y tie- co, se sirva reproducir las aclaraciones que hemo» preñe que ir rec» giendo carga en lodos ó la mayor parte de ; sentado, puesto que en su periódico se han leido loa arlos paraderos intermedios de Navajas á Cárdenas! tícillos que á ellas nos han dado lugar.
El tren de que nos ocupamos es el misino que viaja ahora «n el camino de Cárdenas y que conduce sus pasa-	LIdKU»
geros, lasque á menudo sufren detenciones hasta de 50
minutos en los paraderos y muchas veces acontece que ; Obras «leí Pbio. D. Jaime ¡Balines, se acaban de llegan á aquel pueblo después de las tres de la tarde, y j recibir «faunos ejemplares d 'os Escn.^ potU.c«s, Fl^s^ i	. j j i	. o; c,a al ha fundamental, «m lolleto rio IX, y se eaper n dentro de poco
alguna que otra dadas ya las cuatro. Si este es el que ha t¡	elementa!. c V.lir cíon y otras del mismo
decondumt a los que de los disuntos puntos de la nnea | >u,or—petrai0!¡ ,|e¡ Phrn. D Jaime Balines.—Gal«», «.m odo Matanzas se dirijan á los de la de Cárdenas; pregun- ¡ m(a y fijjologín humana, con 500 láminas finas iluminadas.— tamos si no puede decirse con sobrada razón que habrá i mblias del P. S :io. ed.cion riquísima con láminas erabadas entorpecimiento para estos pasaderos, y si no es de temer-1 sobre acero.—Aviso interesante á los Sres. suscritoree a! Pase míe Drefieran hacer el viaie ñor los vapores, ó á caba-1 ñora mi u íVBraa'r Tem-ndo que remnrr las exr teñeras que ?,lq"e.„f-f1.	Queden le es,a obra á España, so les avisa pira los que qu e-
Morenos libres
»■\
Adult.
Párv.
Morenos esclavos. | p^y
170
167
303
195
312
134
205
138
To’al...
1991
1678
482
301
508
333
Depósito general de esclavos.
• Existencia en fin de 1817. i Entradas en 1848 ...... ..
793 , 634 '
76
1427
Concluyendo conque tal tren porque lleva coches debe contarse como de pasageros, dice el Diario de la Marina que la cuesiion “queda reducida á si dehe hacerse esperar en Navajas á los pa-ageros de Matanzas y la Sabanilla hasta que llegue la hora de salida de ámbos trenes, ó si por el contrario seria preferible poner allí un ter cer tren con el solo objeto de trasladar aquellos sin ne-mora á su destino.” Y agrega: Punto es este sobradamen-
3669
Según resulta del cuadro que antecede, el total de defunciones ha ascendido en todo el año de 1848 á 3,669, número sumamenle corto si se atiende á la población que cuenta la Habana, que es de 105,575 almas ee-gurr la Esiadi-iica de 1846: de manera que la mortandad enei año de 1848 ha sido de u 3J por ciento. También aparece en es;e dalo que el número de varones muertos iscedeal de hembras en 313.
El cuadro siguiente es sin disputa igualmente satisfactorio.
Salidas en idem...........................•	734 )
Fallecieron ídem........................ 31^
765
Existencia en fin de 1848.................\	662
Los datos que arroja el estado que antecede á mas de ser curiosos manifiestan cuán útiles este establecimiento, puesto que lodos esos niños á quienes alimenta y educa son otros tantos seres que con su benéfico amparo ha libertado de la miseria y quizá de la desgracia.
í produzcan los mejores resultados en bien del empresario j	Circo'—Esta tarde tendrá efecto en este local una
i sobre-aliente función ecuestre, cuyo programa verán nuestros lectores en su lugar correspondiente.
Teatro de Cárdenas.—Se dice que está muy adelantada la susoriciun que pata construir un lindo teatro en Cárdenas, ha promovido una sociedad anónima. Esta noticia la tomamos de nuestro apreciable colega el Faro, y
; nos alegraremos que se cumpla para el engrandecimien- ¿riginan, y este particular no puede á juicio nuestro reto de aquella población.	¡solverse, sino á presencia de la mas 6 ménos afluencia;
Cafe del Comercio, -Sabemos que hoy se abre este pasa»eros p0r aquella via; pues no siendo esta muy j establecimiento de que hemos hablado ya y que tanta,*»; grande, escusado seria pensar que la empresa de Cárde-mejoias ha introducido en obsequio de. publico, ^o ha- j nas> nj otra cualqujera hubiese ae ensanchar el número cemos un detenido examen de todo lo útil y precioso Lje sus operaciones cuando los productos no cubriesen los que reúne como elementos de su riqueza, poique esta ¡ costos qUe en e||as hiciera.” Aqui quisiéramos que se hu-j abierta para el.publico; la verdad de sas comodidades e* ;biesen tenido presentes dos cosas: 1.**, que la Juma j mas elocuente que nuestra recomendación.	j Directiva de Matanzas propone que se ponga un tren por
Llegada,—Ayer á las seis de la mañana tondeoen j v¡a prueba, y 2.10 , que sin esta no puede resolverse nuestro puerto el vapor Cetro,.procedente de Nuevitas, g- habrá g ó mucho8 pasafreros. Repetimos que no trayendo á su bordo al apreciante joven D. Per ro Anas,. |ratamos de mezclarnos en ¡as operaciones de las compa-que residía en Puerto-Principe y que ha sido recibido j^{aSj „j ménos decirles lo que deben hacer; pero creemos en los brazos de sus amigos no solo por sus bellas cua- t qUe s¿ n0 ^ay Iln tfen pasnererns que conduzca los de iidades como hombre y padre de familia, sino por su me- Matanzas y los distintos puntos de su linea á los del fer-ríto artístico, acreditado en nuestras sociedades y teatros,'	-1 j * i i V _* --------------- ■	----- ...
quedan	_	_	.
ran cnmoleur los países que rengan incompletas pu -den hacerlo en trJnejie mes, pues pasado e te iérmino ¡-e remitirán á su destino, neimigiT.o se venderán países sut-lioa.—Aviso á los encuadernadores: Badanas cat-lanas preparadas para jispear y pintar de colores muy fres »-as y grandes, rodo en la li-breria de i»rxupera. calle de la Mnrai'a n. 3*2.	1
Renliz icion de los libros existentes en 1« tienda de ropa el	que eslá situada en la calle de la Lampari-
lla esquinaá la de la Habana.— Veladas de la quinta. 3 ts.con iárns. 2$ —Obras del padre Cádiz. 5 ts. '3$.— D. Q i jote de ia Mancha, 4 ts. en lám* 3$—G lia de f .r .steros de este año, 1 r. partí 1*2 rs.—Bei.tlun. trntido de las pruebas judiciales, 4 t*. 25$.—Ciencia de la legislación, 6 ts. 3$ —Obras de Morann, 6 is. 3$ — omite, tratado de legislación, 5 ts. 20 is. — La araucana, 4 ts. 12 rs.— Quince d»as en el mon-e Sinaí, 2 ts. 10 rs.—M m »r»as do Luciano Bonaparte, I f 10. La falsa filosofía, 6 t« 3$ —Historia del famoso predicador fray Gerundio. 5 ts. 2$. I t. grueso 12 rs.—El magnetizador, 4 ís. 12 t s.—Teórica del arre de notaría, i r. 1$.—Genio del
te delicado, por lo mismo que no se trata ya de f-cilhar -	-- -	- —	___ , A.	» »«,»3*1
,	j j	•	• j	i iOQ Í1TT, cristianismo, 4 ts. 2$.—bempera, historia del derecho español
los medios de comunicación, sino de recargar a las em- ¡ { t ]2	_Diccionario e ladlengua española, portáii-, 1 t.
presas con nuevos viajes y los gastos consiguientes que —Dcnevil, ó el hombre negun es, 2ta. 6 rs.—Lógica de
Los resultados semanales del Banco de Inglaterra y j del Banco de Francia suministran pocos materiales dig
Estado general del movimiento de los hospitales ci-! n?8_^e 1co?ien,,ar]e P°r 8?r de un común carácter la posi -
viles de esta capital en 1848.
i EXISTENCIA EN I							! i a>
! FIN DE i(»47	ENTRADAS.	SA LIDAS.	i o y* H«
ULSPITA-	c~			cé c o	a	; o — -3	cr. O c	; 5 5 í^
LES. 1	"O «5	Cini	ß		5	"5 1 c ' ^	Ts Ai	O ' ^ ^ 8 I" 5
1 ! •]						i		
ban Tclipo \ )								
Santiago.	911	58'	¡49 119?		417	1610:1225	384	I609- 15 >
San liàz iro. \			75	1!	, r	II 1	1S	20! lió
S. Francisco]								
d-i Pi:ula » • I	3'*	4(	72	347	103	450! 258	174	43»j 90
r.. ’ l OTA L’- S • 5	123	98]	296! 1551		520,2071 ! 484		577	206 ll 3o6
; cion relativa de las dos instituciones.
El dinero continua teniendo el mismo valor, si hay i alguna diferencia el interés del descuento es un poco mas 'elevado. El término de la guerra en el Funjaub ha puesto en situación á los Directores déla compañía de las Indias de dar la noticia estipulada de un año para la reducción del interés. Como los rusos no hacen nunca ningún movimiento militar sin contraer un empréstito, dícese qne se halla en pié la negociación de 50 millones de rublos de plata. Los insurgentes de Badén han interrumpido el pliso de mercancías por ei Rhin, motivo por el cual se hallaba detenida una gran cantidad de ellas en Manhcim. Se esperaba que la guerra dinamarquesa terminase á consecuencia de hallarse dispersa la Asamblea de Franckfor, sin embargo de manifestar la Prusia una política tan falta de resolución. Todos declamaban contra la continuación del bloqueo, pero pasaban dias y mas días sinque se notase progreso perceptible en las pacíficas negociaciones que se habían entablado.
i Contrayéndose el Wilimersá los asuntos de Franc-Se comprenden en las salidas los muertos los curados y | fort, dice que la última sesión de la Asamblea se habia los que salieron para otros establecimientos ó casas particu lares ¡ efectuado el dia 30 sin que se hallase presente ninguno „	,	.	.	. ,	: de los ministros. En ella se hizo una mocion de la cual
Resnha deteste o q“«^ei^ Jos tres hospitales j ya hemos hablado presentada por la comisión de seguridad, después de leida y discutida fué aprobada por una
•le caridad fallecieron en todo el mismo ano de 1848, 577 individuos, miéntras que el número de curados ascendió á la notable cantidad de 1484, quedando una existencia de 306: justo es advertir, al ocuparnos de los tres hospitales rrfetidos que la mayor parte de los enfermos que á ellos ocurren, entran siempre por sus pueitas en el úhimo pe iodo de la enfermedad, si puede d^irse así; de modo que la consideración del guarismo de los que han salido curados, es el mayor elogio que puede hacerse de estos establecimientos, en atención á io que hemos manife-tado, añadiendo que algunos de dichos enfermos son remitidos de los pueblos del campo.
El estado que sigue subre el movimiento de entrada y sa'ida d*: pasageros, no se refiere únicamente a )a Habana sino á toda U Isla, circunstancia que le hace aun mas interesante.
ESTADOgENERAI, QUE DEMU * STRA EL MOVIMIENTO DE entradas y salidas de pasageros en la Isla durante EL A?fo DE 1848.
	ENTADAS.		•	SALIDAS.		
	F raced encía s.					
PUNTOS	De los dominios españole»!	De países estrangeros.	total.	s o -o en O « cr «.I a.*	CD QJ W • •S °-s he a ta ce fa fa. co rr a. £	• ! total.
Habana		3569	3145	6714	1076	2587	3663
Cuba. .	200	447	647	141	259	400
Tiininidad		49	79	128	¡7	401 57	
Oienfnegos..	s	51	59	12	59] 71	
Matanzas		371	112	483	66	7| 73	
Holguin		165	25	190	13	12 24	
^Kua			31	31		31 31	
Manzanillo		7	5	12	12	19	31
^aevitas		2272	66!	2338	1456	79 1535	
Uardena»		„	43	43		33	33
Puerio Principe...	2	7	9			1
Sancti-Spíritus. ..	5	1	6	49	1	1
J- de ¡os Remds	»9	16	16	♦ Ï	17	IT
öaracoa		Î»			u	5	1 5
TwA]ga....	6648	4028	10676	2793	3149 5942	
mayoría de 71 votos contra 64. Dicha mocion tenia po objeto la fetirada ele la cámara de Francfort para continuar sus sesiones en Stuitgardt, Wuitemberg. Inmediatamente después de aprobada esta resolución, el que ha-biatomado la palabra protesió que era innecesaria, y concluyo renunciando y sn puesto. Herr Lowe (de Cal-be) subió entonces á la tribuna y la cámara se disolvió para volverá reunirse en Stutgard. Se habia publicado una proclama por el parlamento fugitivo ¡invitando los j miembros á reunirse en Stutgardtel dia 4 esperábase en Franckfort que obedecerian de 70 á 80 miembros.
La Kolmer Zeiiung publicaba una correspondencia ofieia! en que el archiduque regente declaraba en contestación á las comunicaciones del Gobierno Prusiano, que solo consultaría los intereses de la Alemania para fiijar la época en que debia retirarse.
La Frankfurter Zeitung decia que los insurgentes de Badén se habían visto forzad os á evacuar la ciudad dp Worms. Habían sido atacado por las tropas de Hes^t mandadas por el coronel Waitershausen, y no obtante haber fortificado sus barricadas colocando las esposa»
y en la dir « cion déla banda de música de su regimiento que última in°nte tuvo á su cargo. Sabernos que una de las principales causas á que debemos el placer de volverle á ver, es la de haber cumplido sus compromisos, como también á la de haber«« alterado notablemente su salud con motivo de las aguas de aquella ciudad.
Gran teatro.—La compañía ecuestre del Sr. Bernabé que tan satisfactoriamente quedó en el desempeño de los trabajos de la función del juéves, nos ofrece esta noche un espectáculo variado según vemos ei el estenso programa que en su lugar insertamos.
Debamos á un curioso ei cálculo siguiente:
—Guag.uas.—Hemos oídos decir á varias personas,que no saben co*mo se sostiene la empresa de Omnibus del Cerro, llevar/do solo medio fuerte por cada individuo que ocupa un asiento en ellos. Vamos á hacer un calculito aproximado, pa.Taque se vea si puede o no sostenerse la empresa.—HayT doce ómnibus, cada uno de los cuales hice según nos harí dicho, ocho viajes redondos al^ dia, ocho por doce son noventa y seis viages. En cada ómnibus caben 16 personas, y como por lo regular van todos siempre llenos y como- cuando dejan sus asientos los pasajeros en los diferentes? puntos del tránsito pronto los ocupan otros, puede calcularse que encada viage redondo pagan el pasage 40 pe/sonas que á medio fuerte cada una producen un total de 20 reales, qce multiplicados por 96 dan un producto de 1920 rs. fuertes, ó lo que os lo mismo 240 ps. Quitemos los 40 de pico, por si nos hemos equivocado en algún dato; quedarán 200 pesos. Supongamos que los gastos diarios de la empresa asciendan á 150 pesos, la ganancia ££ reduce á 50 pesos diarias que al mes dan la friolera de 1500, y alaño la de 18,000 pesos.—¡Quién pudiera ponftf otros doce coches! —Con todo no conocemos otra empresa mas útil al público.	___
rc-carril de Cárdenas, habrá muy pocos ó ninguno que usen de éste, Ínterin tengan caballos y vapores que I09 lleven á Cárdenas, libres del riesgo de pasarse en Navajas tres ó cuatro horas mortales esperando el tren del medio dia, y sobre todo que miéntras no se haya hecho el
, ó el _	..	. .
Condiilac, i t. 4 rs.—Ñama Pompilio, 2 ts. 6 rs.—El Señor de Membibre, I t. con láms.6 r?.—La magnífica edición de Londres dei Quijote, con hermosísimas 1 mi nns‘ 4 too.ilsj— Historia del emperador Carlos Quinto, 4 ts. 3$ —Napoleón, eoleccioa de anécdotas, 3 ts. 10 rs.—Gil Blas.4 ts. 12 rs.—\ Reseña histórica de D. Francisco Espox y Muía. 1 f. 4 rs.— Diálogos socráticos 1 t. 4 rs*—Empresas de Saavedra. 2 is. 1 peso.—Cabanis, del grado decerieza de ia medicina, 11. 3 re. —Blanca y Delmon, 2 ts. 4 rs*—Sucesos y aventuras del joven Valenciano. 2 ts. 4 rs*—Fray Angel, 1 t. 3 rs.— A mujo, e'ementosde retórica y poéiica, 1 t. 3 rs. —Amores latinos, 3 ts. 10 r«.—Prontuario jurídico, 1 t. 6 rs.—Poesías de Lvra* naga, 1 t.	—Z »rrilla el desafio del diablo, 1 t. 1$—D©
los errores populares relativos á la medicina, 2 ts. 4 rs.— * da-curso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—Estado de las Itt asen Francia en 17 0, 1 t. 4 rs.—Reyes, gramática general, 1 t. 4 rs t—La familia deVieland, 4 ts. 12 re.—Los novios, 4 t?. 1 i rs.—Lecciones instructivas sobre ta historia y la geografía, pjr triarte, 1 t 15$ —Vicios de las tertulias 1 t.3 rs.—Enigmas poético-mornies. 2 ts. 10 rs.—Lorenzo, 1 t. 3 rs.—Ensayos poéticos, de í). Salvador Bermudez de Castro, 1 t. 12 rs.—Los misterios de París 5 ts. 12 rs.—Definiciones y elcmeutOR de todas las ciencias, 11 4 rs —Las ferias de IVIa-
uiu uta, y ovuio t-utiu i uc uiictiuao uu	tioj« “uv“ •’	.	r ,	,	, •
esperpento, facilitando cuanto sea posible los medios de ^ric por Morquen, 1 t. 4 rs.-L» doncella de Miaaolongh. 2
. ..	__ts. 4 rs.—Li'-anomcaeepoRicionscihrelosrietelihrosuetli-
viajar por el ferrocarril no podrá decidirse la cuestión | p6cratea. 5 ,9. 3*.-Tratado del gobierno de los príncioM. 1 relativa a si habra numero de pasageros que otrezca nti- , 1S —Reglamento para la administración de Justicia, 11. I Iidades á la empresa de Cárdenas.	j rs.- Arte de jugar á la lotaría, 1 t. 4 rs.—Aventuras <¡e ia con-
E1 ejemplo de que los pasageros que llegan al Bata- 1 lesa de la Motta. i ts. 4 rs. — Dice onario de antitüedadta, ó espetan al trendeldia siouiente para seguir á ia • 6 rs. Discursos sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 ‘s.
"	—El álbum del diablo, t t. 6 rs.—Cur.-o oe derecho natural,
Abr-es, l t». 1? rs.—Principios elementales de estrategia, 2 4 rs.—EÑ FRANCES.—Lachaseeauxnmaoi9.lt. 4
bañó espetan al tren del illa siguiente para seg‘
Habana, nos parece que no es aplicable al presente caso. Los viajes de los vapores no pueden ser tan fijos en la hora de llegada, como los trenes de los ferro-caniles, y
te.—Esaai sor le principe de population, 2 t?. 28 —Un hnm-
si la compañía de ia Habana pusiera alli un convoy para me serieux, 8 ts. 1$.— Le grand paroissien romain, avec i’of-esperar el arribo del vapor, se espondriaá verse chasquea- i fine des d manches ei desunías en latin et«n frarçiis. 11. 4 rs da muchas veces, ó á sufrir pot lo ménos largas y frecnen-	HABANA 8 DE JULIO,
les demoras. Los pasageros que llegan al Batabanó aguar- .4 teocioues astronómicas.--Sale el sol a las 5 h 15’ de dan el tren del dia siguiente porque no tienen otra vía por ¡ ¡., maasn*._Se t ■ no á ins 6 h. 45 de la tarde.
Parada los cnerpos de la guarnición.—Gefe de dia
donde ir cómodamente á la Habana; lo cual no suce, de en el viaje de Matanzas á Cárdenas que puede hacerse á caballo ó en volante^ en cinco ó seis horas, y por el vapor en menos tiempo. Y como nosotros no nos proponemos abobar por los intereses de una de ¡asparles, sino por los de ambas y los del público, entendemos que la compañía de Cárdenas, atendiendo á los suyos, no debe negarse á hacer el ensayo do conducir los pasageros de la línea de Matanzas por trenes destinados únicamente á ellos, para decidir si le es ó no conveniente semejante arreglo.
Esta cuestión ha sido vista por el Diario de la Mari-
lie senil!m\—Ees-riban«. I). Vicente Rodríguez Perez.
Facultativos—En la Habana—L>r. I). Luis Gobvart y Col na y Lío. D. Ramón Vüa y Ferrer.
Item cu los barrios «le Jesns Marín y Cha vez.— Lilos. I). Tomas Laso de la Vega y don Jaén Pablo Ureñas.
Ideai en tos barrios de Guadalupe y Peña 1 ver.— Ldov ü. Francisco de P. Zarza y P. P. Galis y Menendez.
Idem en los barrios de Colon y San Lft/.aro — Dres-D. .lofé Rodríguez Cisneros y D. Carlos Konsrea.
De Beneficencia. — Diputado ew *t pirscn'r mes.— g| Sr. D. Bonifacio Q. deVillae-eusa.
De Maternidad.— Diputado sil ei presente mes—El
na, corno si la Junta Directiva de la Sabanilla atendiera I Sr. [> Francisco de Arango v fauci-ada. solamente á sus intsreses particulare ; y debemos ad ver- ^ Diputada« «te Ídem. Las .'ras condesa de Zildivar y tir que esto no puede suceder en el caso que nos ocupa, doa%féd™w.-'':7pr.d?,.1/^e‘,?; |, Luz Hernández
Abasto-— Diputados en et presente me* Mercado te Cris
0
porque en él se hallan enlazados los de ámbas compañías. La Junta Directiva de la Sabanilla conoce que facilitándose subre la línea de Cárdenas la conduci m de pasageros que hagan uso de su tren, tendrá es verdad, mayor número de ellos; peroverdad es también que del mismo número va á aprovecharse la compañía de Cárdenas, j -j<ro d¡j -Jo -e„..r _Bl y por consiguiente son mútuas las ventajas. ¿Con que fun-! inspr-ctu»' de ao.iíi»*_B!
v..w.uawu x	z. I UOJ 1UJ uirp QO 1 luz Iriail
avanzado con valor logrando desalojar á los insurgentes , El ejército prusiano que se estaba reconcentrando en la-inmediaciones de Kreuznach con el fin de operar sobr« Francfort y Badeu, consistía en 27 batallones de á pié ut j batallón de rifles, 16 escuadrones «le caballeril, y 6 ba-1 -—'as de artillería. _______
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans, cu-
Sr. Redactor de la Gaceta de lit Habana.
te que insertan son las siguientes noticias de Méjico.
La ciudad de Méjico era el punto de reunión de los americanos y otros estrangeros desde el descubrimiento de las minas de oroen California. En aquella ciudad se adquirían los necesarios informes para después ponerse en camino.
Los negocios del Pacífico habían recibido grand« impulso después que habían llegado á Méjico 3.000,001 lien oro, y se suponía que casi igual suma en plata se habia enviado de aquella ciudad á ti. Francisco.
Los comerciantes habían pedido al Congresos« per- , turoc.i de Matanzas del 4 del corriente, mitiese el tránsito de la plata y del oro por la república VI. S — libre del derecho de esportacion á que se hallan sujetos los preciosos metales.
En Méjico se fijaba mucho la atención en las minas «le plata y oro. La doble cantidad anual que se reeogi se atribuía á la abundancia de azogue que habia reduci-
A las nueve y media «le la noche d«l 26 del pasado dejó de existir la señora Doña Felicitas de Almansa-de resultas de una coita pero penosa enfermedad, á la -ulad de sesenta y siete años, once meses y 16 días, dejando sumidos en el mayor dolor y amargura, ásu con-í sorte el señor D. Juan de Entralgo, y á sus hijos que . a idolatraban. Fué esposa fiel y virtuosa, madre cariño-i sa y amiga consecuente; su vida así en lo público, cornojen | lo privado, era ejemplar. En el largo período de 52 años,
| pie llevaba de matrimonio, no se vió alterada jamás por I ningún motivo la tranquilidad y buena' armonía que iempre reinó en ámbos esposos; y sn unión se citaba tomo un dechado de felicidad. Nunca salió desconsolado el pobre que llegó á su puerta á peditle un socorro, y todo el que conoció sus virtudes ia llora. Murió con la resignación que ¡»compaña siempre á los justos, y locos instantes ántes de la hora fatal llamo á su digno j é inconsolable compañero, y á los hijos y se despidió ie ellos con el mismo cariño que constantemente les dispensó. Esposo é hijos, llorad á vuestra consorte y raí- .
're. que reposa en la mansión de los justos, y respetad j compañía de la Habana cobrase sus fletes a los pasage-los decretos incomprensibles diil Altís mo.	! ™	'a* 77i mil,aa s,> lín-a- en i>ro»°r-
Hahana 28 de Junio de 1849.—**
tina.— El Sr. don José Manuel de L-pehus.— E•• ?! de Santo Cristo El 8r D. Jo;é Antonio de Gdarraga—Fn ri dr Tacan.—El Sr. J .aq ii;i Fernandez de Velazco.—Sn el ds Colon —El Sr. U. Manuel Gonzalez de! Valle.—En el rastrode ganad» mayor.—B1 .Sr. marques de Aguas-Ciaras.— En el
l>. Fernando de Perada. D. Francisco Vatdes y
de E a O.	____
OBSERVACIONES DEL DIA 7
* BAROMETRO.
A ¡as7 de In mañana... 30 pufa
,7 do
la tarde... TERMOMETRO
Ine 7 de a mañana......
lav 7 de la iarde......
REAUMUR.
las 7 de a maina»......
0 00 7 00
damentn podrá asegurarse que sean menoies las de eS'a 1 Herrera.
Última empresa! No van á llevársele los pasageros á uno' Vm uun.—Hoy se admmiatia el virus en Carraguao, Je-de los ectremo9 de su línea para qne la r-corian toda ó j sus del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de
parte de ella! Precisamente en este particular resulia mas: San Lizaro.	,	,	,	,
/	- ■ . .	~> j v,' j	j	1 :	Ilnsiira.— Mana ia recésenlos carros lasde a* raí e»
beneficiada la compañía de Cardena3 de su unión con la ¡
de Matanzas que esta de la suya con la de la Habana, | porque la primera se verifica al eslremo de la linea del Cárdenas, y la segunda solo á veinte y dos millas de Ma-1 tanzas,a9Í es que los pasageros que vier en á esta ciudad i no usan sino de uua parte de sn camino, y los que vayan á Cárdenas recorrerán iodo aquel ferro-canil.
El segundo articulo es referente á lo manifestarlo | por la junta de la Sabanilla con relación á las cansas de ¡ la escasez de pasageros entre Matanzas y ia Habana; por el ferro-carril, señalando como una de ellas lo subido del pasage, la cual espera que desaparecerá porqueta compañía de la Habana que lo ha comprendido bajará su tarifa de pasageros hasta nivelarla con la de la ¡Sabanilla; y para probar que no es sola aquella empresa la que debe hacer !a indicada reducción, se dice “que si la A las 7 d« la larde.
I dée.
20 pul? 0 déo.
CENTIGRADO.
A las A las
A ta-
rif- la tarile
7 de la mañana-
7 de la ; ai lie
PARENME!!
MICROMETRO.
• le la mana na.
28
v9
23
24
S4
85
70
70
00
00
00
00
00
00
flo
00
Ili bann 6 «le Julio.
ros que recorren las 77i millas de su lín«a. en propor-	SOCIKO AD DEL PIL t R.-I-a junta directiva «fe
.	,	i ,	, j», ^	, esta sociedad 11.1 ai-pueáto una ilación publica d« decidrna-
, ciona lo que cobra la de Matanzas por las 22 millas ae¡cion4ben ficio dn lo3f,n(lo-t jaqu<5<w PgecirtiráU noche del | la suya hallaríamos que si bien en los de segunda clase domingo 8 del arta d t-n ol orden sigaicnte.—penpnes de una tendría qne rebajar 44 cts. y en los de tercera 12 cts., j brillante obertura se representará !a comedia en cuatro ac*
! habría que subiren los de primera 76 cts. al pasage d«— ros titu’ada—LA GRACIA DE DIOS.—Ter’*íu«d4{> la signado en su tarifa, ó lo due es lo mismo que compa- I ¿'¡V*?/!?,rS?n ia cf??011	, \ 5,	**
„3,¡.-..do	i.««, i *
iwtancias se nota que en la de la Habana se hallan es,, urran> ifíH qu9 ;ataran ,»venta duade esta fecha en el local
a sociedad. Habana y Julo de |fl49.-»-El secretario
"Vluy Sr. mió: Suplico a Vd. *e sirva reproducir en j cieito algo recargados los pasages de segunda y tercera <jc !su anreciable periódico el articulo sobre „Ferro-carriles 1 clase; pero el cambio lo» de primera clase están muy ! le Minanzas, Cárdenas y la Habana"
i FERRO-CARRILES NAS Y
DE
LA
que contiene	la	gravados en la de Matanzas.”	Aunque	no considrramos	|	a'isÍ 8* defdb*8 de^órrTeTreT
Soy de	V.	A.	S.	| que staesta la manera en que	deba hacerse el calculo	se	C1>lt.t)ra	¡a st9. iglesia Catedral a fiesta de < »iaiuto á
comparativo de las dos tarifa»,	hemos	querido verificar	j	a	g'oriosa	Sta Isabel, pairona de la orden; y el lunes 9 á la
¡ 'os presentados y encontramos	que si	la compañía «le	:	momia hora	se hacen lo» sufrairios por loscaballeros difuntos
MATANZAS, ARDE-! Matanzas cobra por sus 22 millas hasta la Union 1 pe- do ella, io‘.o coi ia pe-nwi y a-iemni ad debidas y HABANA.
hoi iore»
NOTA.—No van comprendidos en este estado, los j d*1 e1 precio de este artículo de 150 $ á 105, según loma mi iiares de todas clases, ni tampoco los pasageros de nifestado por el Ministro de Hacienda. Decíase que le transito para otros puntos cuya detención ha sido solo	““ ’	J
momentánea.
Resulta por consiguiente que el número de individuos entrados en la Isla asciende á 10,676 y el de saldos á 5942 dando á beneficio de ¡a población blanca e aumento 4734 individuos.
!
: .o 3»	p... ¿ i» p~g7. i. p,™» «i.«, ¿; zfsssixrrrdgSffsz?ssxást
sean 13 rs. sencillos correspondería cobrará ia linea d« sres. individuos de la orden que por ignorarse su haan-Et informe presentado por la Junta Directiva de la j la Habana porsus 77J millas 4 ps. 56i cts. de peso y co-añia del camino de hierro de esta ciudad y la Sa- ¡ mo ellacobra 4 ps. 50 cts.,o sean 36 rs. fuertes, n > re-; ,
compañía inglesa de Minas trataba de abandonar la mips del Real del Monte, con el objeto de esplotar otra mai rica. Dicha sociedad habia manifestado á sus acreedor? que presentasen sus cuentas. Suponíase que esto tenia poi
'GUI P<1QÍ3 uci voiuiiiu uo unvi»w — —-- — J ---------- i	.	,	r .	¡ _
lanilla, á la general de accionistas en 10 del pasado, ha j -mita de diferencia mas que son 6J cts. que s«ru lo que I Z
ivo no ree »ana 6 de Julio
riesponmen-de 1 849. -Evaristo
lailo motivo á dos artículos de nuestro cólega el Diaria le ta Marina en su número del 24 del mismo mes- Antros exijen aclaraciones en obsequio de la justicia J nosotros, habiéndonos provisto de los datos convenientes.
objeto cerrar la mina y trasladar toda la maquinaria á la d ramos á darlas, sin ques« entienda por estoque tratamos Santísima Trinidad.	f de seguir una polémica, pues no volveremos á ocuparnos
ion ¡t otro cualquier mo papel* t* de aviso. Ho' neu v Lu/, ser r t»-io.
ÙlPAffA dei feuo-f.irrii tie Hat »u/tt* y la
a.—decito á 1 >8 ac’ionistis para lunra genera! eatraor* m ante, à las 4è de la tarde en U mora-
ïi-iorra el <
tendría que rebajar la de Matanzas en los pasages de primera clase, y no 76 cts, como dice el Dia'io de la!
Marina. El cálculo de los de segunda y tercera está exac-	#
to, y por él tiene que rebajar la compañía de la Habana * d.^Pre.M.uí, v. Frnc.sco «fe I* O. García. MarantM para igualar su tarifá con la de Matanzas 44 ets. de pe- - 'in o so en los de segunda y 12J cts. también de peso en
aio de 1849.—P-r i«co de Lamadrit, »»'
rdo i retar
la Junra differiva — José