—El Faro.—La redacción de este periódico se ha trasladado á la calle de Bemaza número 98 entre las de la Muralla y Teniente-rey.—Deseamos á nuestro colega la mayor prosperidad en su nuera habitación.
■—Ferro carril.—Muchas han sido las personas que por este rehícuio se han trasladado á las alegres poblaciones circunvecinas de esta ciudad, habiendo sido preciso redoblar los trenes y hacer estraordinarias las horas de salida.—San Antonio dicen que esta muy favorecido como asimismo ei Bejucal y fiel ciudad de Santiago.
—Cárdenas.— Por nuestro corresponsal de aquelia población hemos recibido las noticias siguientes:
Gran baile.— Para celebrar la ampliación últimamente concedida por S. M. á este puerto, promovió y llevó á cabo su comercio un gran baile que tuvo efecto en el salón del teatro, el cual estaba bien adornado, viéndose á su frente en el proscenio el retrato al óleo de nuestra amada Reina, y á sus pie* los leones. A la altura de los palcos, en semicírculo fondo blanco y con letras rojas.se leia: “A su Reina el comercio de Cárdenas por la completa habilitación de su puerto.” La concurrencia fué numerosa y brillante: adornadas con sencillez y elegancia las damas: con propiedad y etiqueta vestidos los caballeros.— Empezóse á las ocho y concluyó á las dos y media de la mañana, habiendo los comerciantes obsequiado con sorbetes y dulces á toda la numerosa concurrencia. La música se esmeró tocando lindas y embulladoras contradanzas.— Prepárase otro baile con igual objeto para año nuevo.
Páscuas—Con motivo de esta festividad en que todo el mundo se pone en movimiento, algunas familias han venido á este pueblo, donde hay varias cenas preparadas para la Noche buena. Algunas familias que por tener muchos miembros no han querido ir á pa-ar á casas de amigos han tomado casas para estas fiestas en que habrá comidas, paseos, gallos y bailes.
Acróbatas.—Hablase de que esta compañía de admirables gimnásticos viene á dar funciones á la vecina ciudad de Matanzas. — Algunos creen que pasarán también á este puerto, si lo hicieren no irán descontentos del resultado, pues el mérito que tienen y lo dispuesto que está este pueblo á diversiones en la época actual, le aseguran positivas y grandes utilidades.—A mas esos aeróbatas hallarían aqui mas aficionados á sus espectáculos que los que tiene la compañía de ópera en la Habana, y es mucho decir.—Vengan y se convencerán.
Buques.—Ya nuestra bahía va viéndose visitada de muchos.—Hoy hay mas de catorce de travesía.—Alguno de ellos ha importado carriles para el nuevo ramal de Bemba á la Agüica cuya conclusión tanto se desea y será con la del año de 50.
-3=
gnn nos la propone nuestra madre la iglesia católica, que está asistida del Espíritu-Santo, y regida por su cabeza invisible Jesucristo, y visible al Pontífice romano su Vicario en la tierra.
( Continuara.)
A la Señorita Doña A. M. y B.
UNA LAGRIMA.
Vengo á regar la losa de til tumba Con ligrimas de amcr, aunque al gemido Que arroje de mi pecho dolorido.
Mi triste ser por el dolor sucumba.
Amalia: dulce amiga, flor temprana. Digna por cierto de mpjor ventera. Renuevo que brotaba en la espesura Pronto tronchado por la muerte insana.
Que necio es el mortal que en el delirio De juventud y de verdor se ufana Sin meditar de que será mañana,
Como mi Amalia, desecado lirio.
Morir; ¡ay, Dios! en una edad florida De esperanza, é ilusión el pecho lleno Cuando ni aun punzado hubiera el seno El aguijón del mundo corrompido.
Que doloroso es ... que doloroso Ver descender un devorante rayo
Y	arrancar una rosa de su tallo Orgullo del jardín mas deleitoso.
Asi Amalia fuera, tierna, generosa Del honor y virtud siempre rodeada;
Hija querida, hermana idolatrada,
Amiga sin igual y cariñosa.
Y ¿por qué tantas prendas no valieran A detener el celestial decreto!
Por qué no tornó el rayo ya sujeto
Y	cien y cien malvados perecieran! Perdón, Señor, perdón arrodillada!....
Mi dolor es mayor que mi talento______
Tal vez, Señor, ene! celeste asiento Para su bien, Amalia fué llamada
Perdón, Señor, quisiera penetrarte____
En tu pura y divina Gerarquia Sin duda estáadorada amiga mia La virtud nunca habita en otra parte.
Dulce Amalia; en mi fatal quebranto Al pisar los humbrales del hosario,
Haré crecer tu sauce solitario Con mi doliente y abundoso llanto.
A las flores que viere marchitadas Por el tónidoso!, la mano mia Antes de despuntar un nuevo dia Hará que siempre queden renovadas
R:
Señare ; Redactores de la Gaceta de ¡a Habana.
Muy señores nuestros: Vivimos tan olvidados del cumplimiento del primer deber del hombre, que aun sin embargo, de los mas grandes beneficios que hemos recibido, y continuamente recibimos del Señor, solamente le correspondemos con ingratitudes; comprobante de este aserto, es la Pastoral que vamos á imprimir, y ya que el Eterno. é Illmo. señor Obispo Diocesano D. Francisco Fleix y Solans se ha dignado por su decreto de 3 de Octubre próximo pasado, hacer estensiva la gracia de la oración de las cuarenta horas [ó Jubileo circular como generalmente se dice,] á las Iglesias de eslramu-ros desde l.° del año entrante, disponiendo en el mismo, se hagan unos ramos de plata para adorno del altar, que la cerase ponga de la mejor calidad, y que se procure la vela con-tant r de dos personas, nombrando primero á los eclesiásticos, para qu- la Magestad Divina en ninguna hora del dia esté sola: por cuya loable determinación desearíamos señores Redactores, que Vds. tuviesen la bondad, de conceder lugir en las columnas desti periódico, á la carta Pastoral y Constituciones del Ilustrisimo Señor Doctor primer Obispo de la Habana D. Felipe José de Tre-palaci.s que hizo imprimir y circular en Marzo de 1794, que trata sobre la concesión y modo de ponerse en práctica la gracia de la oración de las cuarenta horas.
Escrito estaba ya lo que preccede, cuando hemos visto con paiticular gusto, que en la iglesia de las RR. MM. Carmelitas, estuvo desde el 1*2 del actual, el Jubileo Circular con la vela constante, que recomienda el decreto ya citado del Escmo. é Illmo. Sr. Obispo, de dos eclesiásticos y dos seglares á la vez, con un orden muy regular Y aunque es verdad, que no queríamos singu-larztr: es fuerza decir, que la iglesia de las RR. MM. Carmelitas, en todo tiempo, solamente su entrada infunde respeto y devoción, á cualquiera persona que la visita, corno igualmente su sacristía.
Es adjunta señores Redactores, la Pastoral y Constituciones, y con ella nuestra gratitud, que será mucho mayor, si los señores Redactores de todos los periódicos, quisieran tener la bondad de conrribuir á secundar su publicación en cada uno de los suyos.
Quedan muy de ustedes affruos. servidores Q. B. S. M.—Unos cofrades.
Habana Noviembre 22 de 1849.	•
Carta Pastoral en que el limo. Sr. Dr. D. Felipe Joseph de Trespalacios y Verdeja, primer Obispo de la Habana, escita á todos los fieles de esta capital al establecimiento de una Congregación de la Oración de cuarenta horas, y adoración continua del Santísimo Sacramento manifiesto con Indulgencia Plenaria; y las constituciones que han de servir para su gobierno.
Nos Doctor D. Felipe Joseph de Trespalacios y Verdeja, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, primer Obispo de la Habana,
del Consejo de S. M. etc.
A nuestros muy amados los Curas Beneficiados, Reverendos Prelados de las Ordenes regulares, Superiora* de Monasterios, y demas fieles de esta capital de nuestro Obispado, salud, y bendición en Nue»tro Señor Jesu-Christo
¿Si hubiese lugar en el mundo donde el hijo de Dios se mostrase visible á vuestros ojo», no habría cristiano que no venciese las dificultades del camino mas distante por ir á adorarle! Pues sabed amados hijos, que Jesucristo no quiere, que tengáis distancias que superar en buscarle: él mismo os solicita, y quiere manifestarse á vosotros, real, corporalmente y para siempre por turno en las iglesias seculares y regulares de esta ciudad. Verdad es.^que aunque real y corporalmente presente, no le vereissino bajo de las especies sacramentales. ¿Pero qué vuestra fé no suplirá el defecto de los sentidos, cuando todo verdadero católico tiene mas certidumbre de lo que conoce por fé, de lo que le entra por los ojos! ¿Y qué esa fé no os compelerá á visitarle en el Sacramento, acompañarle y rendirle el culto religioso á que todos es-mos obligados! Nuestra esperanza se lisonjea, conque de hoy en adelante vuestra piedad misma es la que hade conduciros á hacerle compañía en la iglesia, donde esté manifiesto, con devoción, sin tedio y sin irreverencias.
Después que la Santidad de Pio sesto ha hecho ia gracia de un jubileo pienismo, que le pedimos en favor nuestro y honor de Jesus Sacramentado, resolvimos hacéroslo notorio por medio de una Carta Pastoral. Esta pensamos mas de una vez reducirla á la copiado un Sermón, con que San Antonio de Padua logró mover sus oyentes á piedad, reverencia y adoración de este inefable misterio. En él les dijo el Santo—ahi teneis el mismo cuerpo que fué concebido en el vientre de María Virgen, que nació en un portal de Belen; que después clavado en el monte Calvario fué víctima inmolada por vuestro amor; y ya muerto y resucitado, está actualmente á la diestra de su Eterno Padre.—Concluida esta narración les hizo el Santo las dos siguientes preguntas: ¿creeis esto cristianos! ¿Y esa creencia, que es lo que os inspira! Con ellas acabó su sermón; V con las mismas concluiríamos esta Pastoral, si tuviésemos esperanza del buen suceso que lograron en boca del Taumaturgo; pero como nos falla su celo, su elocuencia, y su santidad, procuramos añadir y valernos de otras espresiones santas, cierto de que ellas por sí, como una espada de dos filos, 6on Poderosas á traspasare* el corazón,
Confesamos, que sin haceros agravio, ninguno ne garó, que teneis fède este misterio; pero es necesario que convengáis conmigo, en que vuestras irreverencias son 'ales, que no dejan duda deque es muerta. Con todo es bastante á escusar, que gastemos el tiempo en persuadidos la Real presencia de Jesucristo en la Eucaristía; y de satisfacer los argumentos de los Hereges «acramentanos cuyas odiosas disputas no tuvieron, ni tienen otro objeto, t)ue la ambición de unos corazones corrompidos, y empegados en aumentar sus partidos, tendiendo lazos á la ignorancia; y en que han caído otros, que no siéndolo, en vez de descansar en la infalibilidad de la fe Católica, se introdujeron á especular, y buscar en su» razone», la de un misterio impenetrable á la naturaleza, que no alcanza tifila» cosas divina» masque lo que Dios ha querido re-
A las 7 de la mañana		?3	15
A las 7 de la arde		24	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		18	30
	19	30
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana.... 		74	00
%e\ las 7 de la tarde		76	00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana		86	00
Alas 7 de la tarde		82	00
HARANA 26 DE DICIEMBRE
A lecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 39’de la rTu.nna.—Se poneá las 5 h. 21 de la tarde.
i ‘ nada los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. S.rnoti Anillo.
lie semana — Escríb alo O. Juan Entralgo.
Facultativos—Ert la Habana—Ores D. Francisco Pújala y Moré y D. Justo de la Torre.
fdein en los barrios «le Guadalupe y l’eñalver.— Dr. D. Franer.-oo H.vá y Lio D José Bernabé Villodres.
Idem en los h irnos «le Jesús Marta« y (JliHvez.— L loa. don Tomas Al tro Gov.mt. s y D. Sebastian ¡licoy.
Idem en lo- barrios de CoTon y Sílu Lázaro —Dr D. Rafael Corlé« y Lio. I). Francisco Mácaos.
IJe Beneficencia.—Diputada on el presente su.—El Escmo. Sr. Marques de. Villaiba.
De Alatcruularl, — Diputado en el presente eses — Ei Sr Pbro. don Francisco Rurz.
Diputarlas de ídem.—Lis Sras. Doña Dolores Sedaño de Bralea y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
.Urálico. — El Dr. O. José de ta Luz Hernández. Abasto—Divutatluse.il el presente mee.-Mercado Je Cris lina.—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— P.n el d. 'auto Cristo. -EiSr. don Joaquín Eernaud z de Velasco — P,n el de Tirón—El Sr. D. Francisco de Jusnniani.—En el Je Col n—El Sr. don Jotquin dePeñalvery Sánchez—-En el rastro desanudo mayor.—El Escmo Sr. D. Ignacio Crespo y Pones dn L-ou.-Etz el rastro de ganado me.tu; ,-E Escmo Conde da O Reilly
inspector de ncuis.—El Sr. D. Bon fació de ia Cuesta Vacuna—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sa'a Capitular, y mañana á la misma hora en ia sicristía de la ig esta de Guadalnpe.
Basura.- Hoy recogen los carros las de ras alies le E. á O •
OBSERVACIONES DEL DÍA 23.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.. 30 pulg. o déc. 4 cont.
A las 7 de ia tarde.. 30 pulg 0 déc. tí cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A Ía3 7 de a mañana		2¿	45
A las 7 de la tarde		24	00
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana		18	00
A las 7 de la larde		19	15
FARENHEIT.		
		00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde - - - - 			00
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 pulg 0 déc.
A las 7 de la tarde..... 30 pulg. 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
cent.
cent.
DIA 25,
BAROMETRO.
A las 7 de la manina...3o pulg. 1 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde....30 pulg. 1 déc. 0 cent*
TERMOMETRO CENTIGRADO.
	■23	00
		15
REAUMUB.	18	
		30 00
FARENHEIT.	72	
		00
HIGROMETRO.		00
A las 7 de la tarde			00
Junta do 'gobierno del colegio de Corredores.—
Por real orden de ? do octubre último so ha servido S. M. (Q. D G.) declarar por vacante la 'daza de corredor de este colegio, para quelite nómbrate I). Msnuel de Velasco y Vaz-quez, por no haberse oresentado á servirla. Lo que por disposición del Escmo. Sr. lniend nte. Superintendente generai delegado de Real Hacienda, bago saber á los aspirantes á plaza para que ocurran con bus solicitudes á la secretaría de ia Superintendencia, sin cuyo requt lio no serán incluidos en la nómina que se ha de elevar al supremo gobierno para la provisión de esta vacante. Habana 22 de Diciembre de 1849.— Juan Baurista Gortart, sindico.	2
Obrapía del señor don Martin Calvo de Iv Puerta y Arríela.
Conforme á lo dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, y á consecuencia de los avisos dados al publico, se han presentado en los dias 21, 22 y 24 del corriente, la mayor parte de las doncellas agraciadas con dotes de esta fundación á percibir el rédito de un año que S. E. se dignó mandar se les entregase ántes de las fiestas. Llenas de reconocimiento por este acto de justicia y bondad, han elevado al Escmo. Sr. Gobernador una reverente esposicion de gratitud, suplicándole continúe teniéndolas bajo su protección, con lo cual podrán ahorrarse los disgustos, costas y perjuicios que se lea han orijinado por no haberse cumplido con las entregas de los dotes que han debido á la suerte y los réditos que les correspondían, conforme á lo prevenido por los fundadores de esta obrapía. Habana 25 de Diciembre de 1849.—Lassaletta.
Comisión auxiliar de instrnccion primaria del 8. O distrito.—Los eximunes da la ncad>-raia de niñas Ntra. de la Caridad del Cobre que en la calle Real de este barrio dirije Da. María del Carmen Maninez, se celebrarán en las tardes del 27 y 28 del corriente o las 5. Jesús María y Diciembre 24 de 1849.—Juan Francisco Cbaple, vocal secretario.	1
COMPAÑI A de segunjs marítimos de tu H ibma.
__La junta direenva de la compañía, c rn viera del balancia
general del undéeimoaño presentado por tu director, ha declarado en sesión estraord inaria celebrada la noche del 21 de corriente, un dividendo de diez y medro por ciento, por resto de las utilidades liquidas del citado año; ío que se pone en conocimiento de los señores accionistas, para que desde el lunes próximo puedan ocurrir al escritorio de! establecimiento á re-
...	_... -	IT .Lnv. A O P 4/1 H • At A AA V\«*A 4 A I Q A Q
LIBROS.
CALENDARIOS l*ARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esciusivo para reprimir y vender e! Calendario de este Obispado y del Ar-zobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en a! e lablecimienio calle de la Obra-nú ni. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión es-hech i en p lego abierto y en iibr03 pequeños para bolsillo ¡ on limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán do un real fuert»* el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos 'a gruesa.—-También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendario impreso en pire de color y encuadernado con todo lujo ¡ n tafilete, crciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pu'ü 'ndo presentarse al bello sex«o y á personas delicadas como un ol» equio digno. Estos ricos almanaques lie* varán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual seDondrá inmeeóiatamente que se pide.
LOS HIJOS DE EVA.— Este es el titulo de uu semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mes pasado de Octubre, figuran eq su redacción los literatos mas distinguidos de la có: te entre Ls cuales se cuentan á las Sritae* Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. CampoaiMor* Príncipe, ViMergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín María Zorrilla, Orgaz, Hartzen'ouscb, Rubí, Orihuela, v otros no menos notables. En la agencia general núm. Taimada en la callo del Obispo n. 124$ d^Hquá suscribe está d9 manifiesto e! prospecto de la pubiic?dfón, y admiten sus-critores ñ razón de 2$ por cada 4 me. ^ que componen un gran tomo de 300 páginas que contení ¡a próximamente la materia de unos 8 volúmenes de'tamañc {regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	15
l’eriódicoshom opáticos:se espendeii al público los tomos r 2o y 3? del bo etin oficial !a sociedad llahue-tnannianna Matritense y las entregas 1.a* del cuarto tomo que se publican últimamente en la córie en de fensa y propas gacion de la doctrina homeopatía, ademas los 4 prirnero-tomoa de ia Gaceta homeopática en Madrid que con tanta aceptación ha sido recibida por los num- rosos partidarios de este célebre sistema, también se avisa á los Sres. suscritoree de ámbos periódicos pasen á recoger las últimas entregas que le corresponden: botica homeopática calle de Cuba n. 29.	6
INTERESANTE.—Historia de la marina real española desde e! descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafaigar, con las biografías de nuestros mas célebres almirantes. Publicación pintoresca con una multitud de grabados en madera, retratos litografiados y estampas de colores. Cada mes salen dos entregas de á 16 páginas cada una. E-precio de suscricion es de 9 rs. fuertes la entrega. Una entrel ga sí y otra no, se dará una lámina de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando los hechos mas notables.'Pan pronto como apareció en Madrid ia primera entrega, una infinidad de personas se apresuraron á suscribirse á ella, entre las que se cuentan las mas notables y las mas ilustradas. La prensa madrileña se ha escedid'* también en alabanzas, bebiendo insertarse a! final de la obra los nombres de los sus-critores, se previene a ios caballeros que gusten adquirir esta obra, que deben pasar antes del 10 de enero al museo bibliográfico de la sociedad literaria de Madrid, calle de O-Rei-ily n. 89. Se adelanta el importe de dos entregas, y las dos primeras se hallan de manifiesto.
Instrucción sobre el cultivo del cacao por Pedro Santaciüa: se halla de venta á 4 rs. sencillos en ia librería de A. Oharhin. cape del Ob'sno n 114
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estraetado del Manual de Mr-Jennemann, traducido del francés por J. M. V. Da. tos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO DE LOS REALES DER E. chos de alcabala, alcabalilla y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta'
iRANCEL DE COSTlS PRIMILES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
EN el despacha de esta’imprenta^sehalla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ) Formulario para mayordo-
Reglamento general para el?mos de fábricas, régimen económico y adminis- Re£,anlent0	el Juzga-
ttativo del ramo de sanidad de do do biene8 de difuntos, la isla de Cuba.
cel,—San Juan de los Remedios: D. Francisco de Aguiar.—-Cárdenas: f). Anselmo Vacía.-—Güines. D. Jocé Agustín Blanco.—Holguin: D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Es-pìritu* D. Francisco de Medina.
A los Sres. directores de establecimientos de educación. Se acaban de recibir Autores selectos de la ma9 pura latinidad, anotados brevemente é ilustrados con algunas noticias de geografia,costumbre é historia Romana, nueva edición cotejada con los mejores lestes, y espurgala de las numerosas equivocaciones y errores tipográficos de que adolecen las doce ediciones anteriores impresas en España, y las dos que se han publicado en Paris, dándose al moderado precio de 3$. 3 tomos en folio, pasta. Silabario enciclopédico ó el niño instruido en la religión, artes y ciencias, y en la vida moral y civil, obra nueva y elegante adornada de muchísimas láminas finas, á 4é$ docena: en la Minerva, calle de la Muralla n. 20 frente al Dedal de oro.	8
Pobres y ricos, 6 la Bruja de Madrid.—A esta inte, resante novela de costumbres sociales, original de D. Wenceslao Ayguals de Izco, sigue abierta la suscricion á 2 rs. sen-ci líos la entrega. La mejor garantía que D. Demetrio Ay -guals de Izco: hermano del autor y unico comisionado en esta ciudad de !a Sociedad Literaria de Madrid, puede presen tar á sus ilustrados habitantes, es la de manifestar que en dos dias ha tenido cerca de 300 euscritores. Ai verla avidez con que es buscada la referida novela, previene á las personas que gusten adquirirla, deben verificarlo antes del 10 de Enero, á fin de regularizar «1 nuevo pedido, pues de lo contrario lesserà mas tardía su recepción. Mensualmente se les entregará lo que Vaya public ndose en Madrid.	2
Historia de los Girondinos por Lamartine, 13 ts. 5$. Páginas de los veinte años por id., 3 ts. 6 rs. Los Tres Mosqueteros con la continuación Veinte año6 d isuues, todo P°.r 20 rs. Eiena de Orleans por el mismo autor, 3 ts, 10 rs. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans, ex-rey de los franceses, 11, 6 rs. Historia de los Reyes Católicos D. Fernando y Da. Isabel por W. Prescott, 8 ts, 20 rs. De ia democracia en Francia, por Guizot, 1 t. 4 rs. España bajo el reinado de la casa de Borbon, por Coxe, traducido por Quiroga, 4 ts. 3|$. Un matrimonio de Paris, por Mery, 1 i. 4 rs, Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Soulié, 3 t 6 rs. Se acaban de recibir en ia calle de Acosta n. 88 entre las de la Habana k Damas.	7
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en precio cómodo la casa n. 88 calle de Compostela, con cinco cuartos de manipostería, teja y azotea, y demas comodidades, libre de gravamen, ó se toman á interés 1000$ sobre dicha casa; u otra en la calle de la Picota n. 85 también libre de gravamen, ambas cosas sin intervención de corredor: calle de Paula n. 24.	4
En 12000$ que son menos de los 2 tercios de su tasación se enajena sin intervención de corredor la casa de cantería y azotea n. 40 calle del Rayo, con cuantas comodidades puedan apetecerse, sin otro gravamen que el de 400$ que carga por una pluma de agua del acueducto, fabricada» la brisa y nmy inmediata á la plaza del Vapor, ó se permuta por otras chicas en la ciudad en buenos puntos.—Asimismo el que quisiere hacerse de otras verías en el mejor y mas saludable parage de Puentes-Grandes, con r.oco contado y plazos cómodos, ocurra desde 94 hasta la una del dia en los de trabajo, á la del núm. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecha, que será instruido do dichas enagenaciones y otros particulares ventajosos al comprador.	3
VENTA DE E8CLAVOH.
Se vende un negro criollo de edad de 16 años, de muy buena presencia, buen servicial de la mano v disposición para todo sei vicio, sano y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de los Oficios n. 22 impondrán.
Se vende ó se alquila una negra de campo como de 17 años de edad con buenos principios de todo el servicio doméstico de la casa, advirtiendo que se efectuará lo primero que se presente en cantidad de 24 onzas libres para el vendedor, sana y sin lachas: calle def Agutí-» n. 232 en Jesús María. _________ 2
DE ANIMALES
Gran depósitoMe'sanguijueias. Por la nueva compañía situado cal e de S. Lncc.o esquina á la de Acosté, se ac;.ba de recibir un gran surtido de eanguijueli.s superunes escojidas. Las que se ofrecen al público por cujas, m llares y cientoe según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 6
Se venden coa equidad 2 bueno» caballo*, el uno de silla y el otro de siba y carruaje: en el almacén de víveres calle de la Muralla ó Riela n. *6	3
~T> eTcakk ij a J ES.	——
Se vende un hermoso quitrín de medio nso vestido
y pintado á laú tima mo la, de inmejorables maderas, tiene el vaquetón charolado, respondiendo de su solidéz por el término de un año: darán razón en la calle de S. Rafael n. 82, barrio de S Lizaro*	1
Nueva-York á 14 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—-Certifico que la firma de eate documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, ea fiel y verdadera, y á que se da entera fó y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico aue eate documento e9tá autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas, ulceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
BaileyBburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vd9. mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, te ai» una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin fpa me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuem mente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto ¿ recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lomas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, ios Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, número 100 Ful ton, esquina de ia calle de WiHiam, New-York. ■^Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, oal'e del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se compre de sus agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.—Precio 12 reales botella.
Se vende un escaparate de caoba, con vidrierasn propio para (tiastillero ó librería, de muy poco uso, y una mesa redonda también de caoba, con piedra de mármol, de una vara de diámetro poco mas ó menos, muy proporcionada; todo en un precio cómodo: en estaimpren’a darán razón.
BUEN TONO HABANERO,—El Havre 3et Gua dalupe en ¡¡38 dias!!—Nos ha llegado por este buque la mitad de la ester.sa remesa tscojida por Mr. Piilez, de París, y el resto está en la mar y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar loa infinitos efectos que se han recibido, y respecto ¿ su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine. La escelencia de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura. 6
COPA QUE DA EN QUE PENSAR.—S hacen en tres dias casacas, levitas y paletóesde pañoá 18$, estas son de paño francés fino prorio para este clima: también hay paño español superior y doble ¿ 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejo-les cortadores de esta capital; ademas, en no estando al guaro del marchante pueden dejar la prenda sin oompromiso: ca* tle de la Merced y Compostela, tienda de ropa del ZAPATO.
VINO PURO Y BARATO.—En la calle de San Ignacio esquina á la de Acosta en el depósito de sanguijuelas se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior y se dá puro á 8 rs. garraíon y medio sencillo la botella y por pipas por su ajuste.	6
LA AMERICA*—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquina á la de S;in Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á causado tener que ausentarse para Europa. 31 —ii........... 1	■ ■■■—D. Ramón Ro-
dríguez avisa á todos los que 9e han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuroe. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
Ordenanzns municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán s
de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la J unta direci tiva.
Censo de población, ó cuadro esiadístico formado de ór* den del Escmo. Sr. O-Don-
______________-	»	»	- . .	" cibir sus respectivas cuotas. Habana 22 de Diciembre de 1849.
Afilar por medio de sus escrituras, y santa tradición, se- —Joaquín M. Teúma, secretario.	2
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglameato de la Universidad.
Plan de Estu dios.	_____
Reglamento de Facultafivos^partj(]oT de sanidad militar.
Reglament de Milicias ru rales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medtcina y crujía
Reglamento de medicamen-/ ,. tos secretos.	jnell.
Reglamento de	Diezmos.	} Diccionario de	Escriche 3.a
Reglamento de propios y ar-íedicion, corregida y aumenta burios1!	I da, 2ts.fs.
ECO DE COMERCIO.—Periódico doredf qip
que se publica todos los dias escepto los lúnes, ha recaranaae do el 15 de Oetubre aumentado el personal de su redccinM y mejorado infinitamente; se han recibido colecciones has t el 4 de Noviembre, en la agencia Hispano-Cobana ca'leade Mercaderes n. 95 donde está abierta la suscricion. 7
DICCIONARIO GENERAL de la lengnacaste
llana. El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto on sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía [con arreglo á la de la Academia de la lengua], contiene a-demas e nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que iodos los publicados, una infinidad de voces nuevas entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo ia dirección de D. José Caballero, dedicado á SS. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición he ha espresamente para los habitantes de la isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos esp,tesamente reimprimir para la Isla de Cuba, deciamos que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, había concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura pudiera esten-derse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á ru: s.ra patria, realizando esta olvidada idea, acometimos la empresa con fé, seguros de que el público recompen saria nuestros esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una suscricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación enriqueciéndola co i una multitud de palabras que en anteriores Diccionarios habían pasado desapercibidas. Ensanch.ada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser la obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultiv r el idioma español. Lia mó sobre todo nuestra rtencion la Isla de Cuba y no tardamos en dar á la prer sa una edición aumentada con voces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no po dria ménos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Antilla que aparte de Iob honrosos timbres cívicos que la adornan, se distingue por una rej enmendable y decidida afición á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que 1109 estendamos en hacer resaltar las ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso, manejable sin que nada le falce, conciso en sus defimcioue9 sin perjudicar á la claridad.* tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles de Ultramar, no dndam<>9 quesera bien recibido tanto por el púb'ico como por las actuales autoridades de la Isla que en mas de una ocasaon se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de I09 intereses que representan, que son los de un pueblo que llevo al Nuevo Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION,
Se publican 6 entregas al mes de 2 pliegos cada una en 4. ° mayor con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los euscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, sol > les costará 100 r. vn.
Después del30de Dincmbre no se podrá obtener el Dic cionario por ménos He 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana:—En la Dirección de la Agencia general Hispa-no-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.—Cuba D. J*.:an Ra-fecas.—Trinidad: D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Principe: D. Luis Escobar y D. Amonio Herrerr.—Matanza*: D. José Benito Riera.—Cienfuegoa: D. Mariano Chan-
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Sulfito neutro y bisulfito de cal—Se ha-
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquina á la de la Lamparilla.—El primero á un real libra, y el segundo á cuatro reales la media botella, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.
Un *ófá de regilla, un apuruuor y un escaparate, todo de caoba; y uu escaparate de cedro j ara lo¿a: Calle del Aguacate n. 80.	1
Se vende un escaparate de nieple, de m ire» mayor y llave de música, en el ínfimo precio üe siete onzas: calle de la Reina n 141.	1
PERFUMERIA INGLESA!! legítima de Rowland y Windsor.—Se acaba de recibir fosquísima, de la m^joi que ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABANERO y Fe recomiendan como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y osuiro. Aceite de roe de Macazar, el famoso Kalidor para el cutis, el Odonto ó soa tesoro para la boca, ei celebrado estrado de Alzana y el legitimo Ess-Bouquet de Bayiey y Cp. cold-cream riquísimo y pomrda de oso. El Shipophagon ó sea pasta aromática v los pomitos de diversos olores llamaáos Colapsidos
18
íglsSislií,
ZARZA-PARRILLA DE SANDS
qne desarraiga y cura de un morfo duradero las enfermedades que provienen de impureza de lasan* gre 6 de algnn vicio del sistema; A.saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara- lamparones, empe ines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada óespuestaá la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estiaordinarias, siembre ha sido seguida de los resultados inas felices: pero suobjetoprincipal .es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritiva?; de lo cual puede deducirse que su “modus operando* directamente es como el de un remedio alterativo; aun que indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Lrís enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de e3te remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no larda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prneba todavía mayor.—Llamamos la atención de los e fermos sobre el siguiente certificaoo, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 1? de 1848 —Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados-Unidos, sin recibir alivio algnrio que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada la larynjitis con tisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparilla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zaríaparri lia, no tenia mucha confimza en su9 virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdesi por cuanto llevo dicho que habia ensayado ma- de cincuenta remedios diferentes cu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparri la de Vdes. por espacio « ealguna i semanas, vne vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me curó radica1 mer,te; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.— í). Parent
Consulado de Francia *»n los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suvos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónaul general deFrancis, L. Borg, vice cónsul.
lameda frenie á la cárcel, en donde pu-^de proporcionar hor mas de hoja de lata de chap3 de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-Idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en la construccon, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace rms consistentes y duraderas1 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro.eiempre 3e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir y cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos ccn la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleras en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donda serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baro, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado la9 llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras Ancas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de el, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias . le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras de inmejcraMea formas para monicas que patentizan el buen gusto al otadto de una mesa. Un suriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemiues pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farda, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c*—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas la» de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de ¡3ta de todas marcas con 225 hojaa á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy e conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tre9 llaves.	’5
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor Ue mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad en los casos que lo han usado por algunos acreditados faculta-pvos. birve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este escejente remedio han recobrado su salud muchas per-sonas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente per-dida la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de doce reales fuertes la botella, la que llevará mi firma entera.—Liborio Fors.
vo todas las botellas llevan la firma ya espresada, manuscrita.
jGUáNTKs 1)*, JUDVlVl en el BUEN TOPÍO HABANERO.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar pura eate establecimiento. Hay para señoras, cortos, blancos, con adorno* para badea, lisos y de colores. Par» caballeros, blanco»,
paja, negros, de fantasía y también de castor de Jouvtn______■'
Nota: Entre la perfumería de Piver tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y adema»el de Thridaeeó lechuga de Violet, que parece tener maa ac eptación.	g
BA FLECHA I)K ORO.—En esta platería ailua da en la calle de la Muralla n. 94, primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, acaba de recibirae un precioeo aurttdo leontinas, ternes, medios lernos, sortijas, candados »hiere, y otros efectos de prendería del mayor guato. T.mbian ae han reaibtdo jarros, palanganas, copíltaa para candela, candelero*. bandejas, palmatorias, palilleros, azucarerss, escríbanlas ta-1 le re s con sus vinagreras, y otros varios ebptos tanto de 'plata como «« »/o. trabajados con primor; ae vende todo con la mayor equidad por ser recibidos directamente de la» mejore* fabrica* do Paria. En la misma ae reciben todas las orden«« con que gusten favorecerle lo» que deseen encargarle cM|. quiera obr» de prenden», oro, ó plata	"	7