REAL CASA DE MATERNIDAD»—La« perso
na» que «»piren á to ar dos mil pecosa préstamo con el Ínteres de un diez por ciento anual dando hipoteca eu finca urbana que garantice el pago, podrán ocurrir á la casa n. 88 calle de Aguiár al regidor D. Manuel González del Valle, comisionado por la Junta de Gobierno para oír proposiciones.— Habana y Noviembre 27 de 1849.—Fernando de Peralta, se cretario.	2
ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nu coarto en pacto de retro en 300$, es
de manipostería y teja, está situada dantrode U casa calle de la Bomba n. 17; y en la del Campanario nuevo n. 146, impondrán.	1
Se venden 4 casas pequeñas de manipostería, azo-teay bueíiafs ffitl&éraá de cedfro, están unidas y situadas en un punto huerto <fe estramuros, una de ¿filis hac-i cequína y contiene un establecimiento. Todas ellas muy productivas: se darán por su ajuste que será equ tativo: informarán, en Jesús dakMonte frente al paradero de loa ómnibus casa nueva: en la misma se vende una n¿gra buena 1 ivandera con dos hijos, sana y sin tachas y de muy escelentes cualidades.	2
Co* el objeto de concluir una testamentaría se vende una casa de mudera en la ca! eda del Horcon n. 477 y dos negras: en la misma casa, impondrán.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro criollo como de 15 & 16 años, buen calesero, servicial de mano, sumamente formal, ágil y de inmejorables cualidades, sano y sin la mas leve tacha: darán razón, en la calzada de Gaicano, entre ias calles de San Raftei y San Miguel n. 76	3
Se vende una negra cscelente lavandera y planchadora, íegul ir cocinera, sana y sin tachas, muy humilde y de buenas cualidades: calle de la Amargura n. 36.	2
l*or no necesitarla su dueño se vende una negra criolla de 28 años, huena lavandera y cocinera, regular planchadora, sana y sin tachas, con su hija mulata de 6 años, se dan ambos en 550$ libres para el vendedoa: callejón de Jús-tiz n. i, darán razón,	3
Se vende nn mulatico de 7á 8 años, bonito, de pelo, sano y sin tachas, propio para paje: calle del Empedrado n, 68, esquina á San Juan de Dios.	4
Se vende nn negro criado de manos, repostero y dulcero, seno y sin tachas, muy humil le, eñ 550 Ubre« para el vendedor: calle de OompostMa n. 155, impondrán. 5 En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina á la calle del Aguila, 90 hallan de venta juntas 6 separadas, once negritas criólas del campo, do muy bonita presencia, no pasando la mayor tic 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varo nes que guardan en sus edades la misma proporción que la d eha en las hembras.	12
Se¡vende|wn“mulato como de 24 años, demny bue. na presencia, calesero de una bestia y muy dispuesto a cual qu¡er ocupación que se le destine: se dá en 500$ libres para el vendedor y puede verse en la quinta inmediata ai jardín de Pedregal en Carraguao.	‘	3
Se venden dos negros decampo, generales en todo trabajo, y una mulata como de 14 á 15 años, con principios de cocina y costurera, propia para cuanto qnieran aplicarla, sanos y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais. n. 177, darán razón.	3
Se vende una china de 19 años, buena lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Estrellan. 22.	2
Se vende nn negro bnen cocinero y servicial de mano, de 26 años, sin ninguna tacha ni enfermedad, en 550$: calle del Campanario viejo n. 20 hacia la mar.	3
Se venden dos negros jóvenes, sanos y sin tachas, de buenas costumbres por ia cantidad de 600$ en pacto, siendo los derechos á cargo del comprador: uno con m«as que principios de cocina, y el otro con buenas lecciones de zapa-J«ro: ambos ágiles para lo que quieran dedicarlos: calle del Teniente-rey n. 69, impondrán.	3
DE ANIMALES
Se vende en precio muy bajo, un hermoso caballo americano: en la casa de »Salud de San Leopoldo, impondrán.	1
Se venden de 18 á 20 yuntas de bueyes en buen
estado, de 2 años de trabajo: en la panadería calle de San Ignacio n. 50, darán rázon.	2
Se vende una pareja de caballos oscuros, de 7 cuartas, maestros de carruaje, los que por falta de lugar donde tenerlos se dan en 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes, que se ha estraviado el cual forma una cifra con las letras J. P. y C. pequeña esta última, y todas enlazadas.
Se vende una hermosa muía, muy nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena volantera: calzada del Monte n. 61.	12
Se vende un caballo moro empedrado, buen voten-tero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sin resabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calle de la Lealtad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 8 En la calle de San Ignacio esquina á la de Acosta n. 34|, se ha establecido un gran depósito de S ANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.^	25
^^■■'“^níE'CARRijÁJES. i! ' ; •*yv!
Se vende nn quitrín en buen estado, propio para
el campo ó alquiler: calle de San Miguel n. 95.	1
que se publicaron dei 20 al 24 de Octubre* Habana No viembre 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano. 1 Un individuo que se ha ocupado muchos años en
ingenios, cafetales, potreros y haciendas de crianzas, desea una colocación en cualquiera de estas fincas para la dirección de los trabajos y adelantos de ella, o bies para enfermero ó •ayordomo, por tener la suficiente inteligencia y práctica; por haber desempeñado estos encargos en distintas fincas y en el hospital de Garcini, tiene también conocimientos de carpintería y albañi ería, los cuales podrá desempeñar en io que pueda ocurrir, y personas de respeto que informen de su conducta é inteligencia: calle de Neptuno estramuros n. 5, ó en la botica de San Pablo calzada del Monte.	i
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— Hoy verifícala Real y E. Archicofradía el aniversario por los hermanos difuntos, anunciado para ayer, con misa y responsos en sufragio dfe 8us almas. Y se participa para la asistencia de los Sres. congregantes y damas'fieles. Habana Noviembre 29 de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo. José Guadalupe Domínguez.
D« Joaquín Pedroso y Echeverría, apoderado generalísimo del Escmo. Sr. conde de Casa-Montalvo, ha determinado que los pagos que deban hacer.-e á dicho Escmo. Sr. se verifiquen en lo sucesivo en esta ciudad, revocando el poder conferido al encargado en lac udad de Matanzas á quien deja en su buena opinión y fama. Habana y Noviembre 28 de 1849.—Joaquín Pedroso y Echeverría.	1
Se acomoda un negro para el servicio de casa 6 vendedor por las calles por haberse ejercitado en esto otras veces, de inmejorables cualidades por ser muy formal y humilde; y también se alquila un cuarto alto muy hermoso y fresco, pues tiene 2 ventanas y 2 puertas, ademas cómodas alacenas, dándose en muy moderado precio; de todo darán razón, en la calle de Gervasio n. 173, entre la calle de la Reina y la de la Estrella.	1
La alcaldía mayor cuarta se ha trasladado á la caiie del Neptuno esquina á la de la Am atad núm. 42 Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	77
AVI&O AL PUBLICO.—Eu el establecimiento de marmoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, 3o sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con oí objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta d ferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real idem.— Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de ftalia de todos tamaños, todas blancas ó casadas. 14 D. Eulogio Martínez, Ldo. por la Jnnta superior de Medicina y C¡rujiéde esta Isla, Dr. en medicina por la U niversidad ds Francia, recien llegado de su viage alestrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de Ips ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las 10de la manana hasta tas 2 de la tarde en la calle de los Oficios n. 80, v el resto del tiempo en su morada estramuros calle de las Virtudes n. 105. entendiéndose gratis para los pobres.	7
RETRATOS con vivos colores al daguerreotipo. —Se ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne a ¡os que no lo tengan, como asimismo el aproximado del vestido análogo á la miniatura. Calle del Prado, casa que fué cafó de Argel.—NOTA.—En este elaborarorio hay de venta todos los artículos del arte, inclusa la SAL DE ORO, con la cual se fijan los retratos ventajosamente si uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora, pero y-i abolido en Paris con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital.	6
LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de dos mil ejemplares. Calle del Prado, casa que fué café de Argel.—ÑOTA.—Este prefesor formará otras dos de su clase, en cada cuerpo militar, en el término de 2 á 3 meses, los cuales podrán enseña/ á escribir 200 á 300 soldados de regular memoria, en un año, sabiendo leer. De esto tiene dadas pruebas inconcusa« en la serie de 21 años.	6
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la ca9a n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCR1 TURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, in glesf francés, aleman, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	$,17
Se solicita al Sr. A. Cabaret, relojero, para comunicarle un asunto que le interesa: impondrán, calle del Ba-ratillon. 3.	2
Para Amsterdam berg. hoi. Amstel, cap Kernkamp, pôr Drake Hermanos y cp.
Para Honduras gpl. esp. Segunda Semproniana, cap. Lli
bre, por D. J. R. Salazar.
Bnqaes qne eomienzan »n desearga,
Berg. esp. Casualidad, proc. de San Sébastian. Frag. franc. Maria, id. del Havre.
Bca. amer. W. Lnrrabee, id.de Machias.
Gol. id. Prompt, id. de Boston.
Berg, dem Mary H. Kendall, idem de Cardenas.
Buques jjae concluyeron su descarga.
Berg, amer J. R. Lunt, procedente de Mobila. Gol, «sp. Tres Hermano», id. de P. R eo. Idem amer. Marín Flemin, id. de Mobila.
Berg amer. Merchant, id. de id.
Frai?, ean. Ignaeita. id. de Glaaaou.
REGISTRO MARITIMO.
matanzas.—Entradas.
Noviembre 25 —Berg. esp. Emprendedor, Molina, de Buenos Ayrt s.
Id. 26.—Frag. esp. Antonieta, Sola, de Barcelona y Cádiz. SALIDAS.
Barca ing. Ivanhoe, Ratray, para Cork.
CIEN FUEGOS.—Entrada».
Noviembre 18 —Barca am. W. Larrabee. Eutis, de Machías. Id. 21.—Berg. esp. Barones, de Buenos-Ayrea.
SALIDA.
11. 19.—Berg. amer. Napoleón Gerrisch, para Nicaragua.
Id. 21. Pol. esp. María, Maristany, para la Hibana.
Barca amer. W. Lurabee, Eutis, para ¡aHabana.
Berg. amer. Mazeppa, Colson, para Boston. TRINIDAD.—En radas.
Id. 22.—Pailebot de S. M. Teresita, de ia mor.
SALIDAS.
Id. 14.—Berg. esp. Hurtcan, Riera, para Trinidad de barlov. CU BA.—Entradas.
Id. 11.—Frag.ing. Pearso. Colime, déla Madera.
Berg. amer. Elisa Taylor, Edbrige, de Boston.
Frag amer. George, Tales, de Boston.
Id. 13,—Frag. ing, GoLonría, O .ver.de Swansea.
Id. 15.—Berg. ing. Circasian, Chekley, de Swan=ea.
Frag. ing. Mouttao, Ritchell, de Bristoí.
Gol. esp. Gran Canal, Pujol. de Santomaa.
Id, 17.—Vapor ing. Medway, Symons, de Jamaica. SALIDAS.
Jd. 9.—Gol. amer. Native American, Leman, para Boston. Id. 10.—Frag. ing, Laura, L’ Memiser, para Londres.
Id. 12 —Corb. de S. M. Co:on, su con.andante el cap. de frag.
don Juan B.Lazaga, para la mar.
Id. 17—Ftag. esp. Jorge Juan, Rodríguez, para Santander. Frag. esp. Rosalía, Raly, para Mobila.
Frag. irig. Mina, Monk iause, para Swsnsea.
Berg. esp. Pubilla, Beltran, para Trinidad.
Berg. esp. Aguila do Oro, Barteló, para Cádiz.
Berg. ing. Sumbean, Mills, para Sw3nses.
B.>rg. ing. Raindeer, Bell, para Jamaica.
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBTJRGO.
Saldrá en el próximo me9 de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el resto en café y tabaco en ruma y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D. T. A. Irigoyen.	t
DE ALHAJAS MUEBLES &ev MUY INTERESANTE A LO i HACENDADOS.
—Se vende una magnifica estufa de nueva invenciou para secar azúcar, construida con to.j.» esmero bajo la dirección de personas científicas en la materia, la cual ha dado los mejores resultados en su prueba, pues con poco combustible produce muchos grados de calor. Es de advertir que eáta estufa no es de las de tubería interior tan nociva por todos conceptos. Produce un aire caliente que se introduce en la habitación dei azúcar; y toda la humedad que se desprende al secarse el fruto sale por otros tubos [que con la misma estufa se venden] colocados en las esquinas del cuarto. El que quiera verla puede pasar á la calle de Neptuno n. 5, donde se manifestará. I Para los dueños de estancias —Cebollino de Canarias y San Juan de la Rambla, respondiendo de su nacimiento á 12 rs. la libra.—Rábanos de la isla de León á 10 rs. libra.—Peregil de id. á 12 rs. id.—Se hallan de venta en la plaza Vieja n. 24, enfrente de las Tres Coronas y de la posada de la Nobleza Vascongada.	1
e: cal zada de Gaíeano n. 76.	2
Se vende una cscelente guitarra hecha por el acreditado fabricante D. Francisco Pagés: calle de la Muralla pei-Betería La Perfección n. 20.	1
PARTE MERCANTIL
PU IEEW
LA MAMAMA
COMPJIAS
Bife Se’ solicita comprar un establecimiento de farmacia, que su valor no pase de 1000$, que esté bien situado y que no sea en .Santiago: en la botica de Mtudoza esquina de Tejas, barrio del Horcon^darán razón.	1
I | Se desea comprar un cuarto en pacto de retro cuyo valor no esceda de 350$: el portero de la secretaría militar, imooadrá.	1
ALQUILERES.
Se alquila una neg a esCelente lavandera y planchadora, general cocinera, humilde y de buenas costumbres: calle de la Merced a 88, impandrán: en lo misma se vende una mesa con sus esquineros con piedra marmol V una vidriera para tabaquería.	1
ARR KND AMIEMTOS.
Se solicita arrendar una finca que esté inmediata
á esta ciudad, bien sea estancia, bien un potrero pero que tengan buenas casas'de v vienda: impondrán, en la oasa n. 115, ó en la de Luz n. 14.	2
. PERDIDAS
Desde el once del corriente falta del pnraderodel
camino de hierro de esta ciudad, titulado Aguada del Cura, pattido del Wajay, jurisdicción tie Santiago de los Vegas, dos mulos redomones, uno es de color oscuro, tiene una callosidad en una de las patas, en la cuartilia ó sea junto al casco, y una lastimadura sobre el hueso cerca del lomo El otro es de color dorado y de menos alzada que el oscuro: ambos tienen la marca JM. enlazadas. En el establecimiento de bodega de a-quel paradero ó en esta imprenta gratificarán al que diere noticia cierta de su paradero, haciendo responsable al que los ocultare	2
ENTRADAS.
De Campeche y Sisal en 22 días berg. esp. Correo de Campeehs, cap. Girai, ton. 130, con electos, á don A. de Bolívar—Pas. 16.
De Tampico en 14 dias gol. esp. Mercedes, cap. Fer?e-ras, ton. 102, con efectos, á don M. de Santelices.—Pas. 3.
De Santander en 53 dias berg. esp. Pancho, cap. Ondar-za, ton. 150, con harina, á Riera Hermanos.
De Buenos-Aires en 63 dias gol. esp. Pepa, cap. Soto, ton. 130. con tasajo, á don J. J. Carrera.
De Barcelona y Málaga en en 66 dias berg. esp. Paco, cap. Orta, ton. 139, con frutos, á Samá y Hermano.
De Portland y Matanzas en 16 dias frag amer. Mary Hersey, cap. Davis, ton. 195, con maderas, á Drake H. y cp.
Del Havre en 70 dias berg esp. Correo de Bilbao, cap. Cucuyo. ton. 140, con mercancías, á Mangoaga ycp.—Pasag. 1.
De Southampton. Bermuda y Nassau en 26 días vapor ing, Thames, cap. Ward, tn. 1255, con efectos, á Lawton y Tolmé—Pas. 8 para esta y 29 de tránsito.
Pasageros del berg. esp. Casualidad—D. Luciano Miguel don Pedro Antonio Mau, don José M.Isasto ia, don Antonio M. Gorostiaga, don Santiago Garcieochea, don Juan P. M¡-queltorena, don Márcos Aldas, don Pedro Aiduauct, don Mariano Arvdla, don Pedro Echarría, don José Ma. Arregui, [don Juan M. Albiuri, don Juan P. Espeieta, don Juan F Aleman, don Juan P. Albaitero, don José L Merogui, don José F Estenaga, don Miguel J. Tenechea, don Jo6é R. E-chavarría, don Gregorio Erregorena, don Joté Ma. de Wes-prial, don José F. Ahuguren, don Martin Irizarri, don Agustín Laza, don Miguel Gaizagorri, don José F. Barberina, don Esteban Petrillena, don Alejandro Peragoria. don Manuel S. Calahorra, don Miguel Lambeno, don Juan B. Ar-hurena, don Valentín Chapertor, don Juan Ogarzabat, don Juan Arlagucert, don Joaquin Juaide, don Juan Errecott, don P. Domerei, donjuán Mirabel, don Vicente Videgaray, don H. Moribat.
Id. de la frag. amer. Louisa.—Mr. S. Samuel, don Nicolas Guzman.
SALIDAS.
Para Southampton vapor ing. Dee, cap. Alian, por Law-ton y Tolmé.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
Para New-Orleans berg. amer. Selina, cap. Carselen, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Santander y el Estrangero berg. esp. Narcisa, eap. Domenech, por Balbiany Seegery cp.
A l,i» 12* no quedaba buque á la vista._________
PAR AVERACRUZ
La aqredttadagoleta española SULTANA, saldrá muy pronto. Cuenta con una buena porción de carga y admite el resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades su espaciosa cámara, y el capuan Ferreras muy dispuesto á tratarlos con e¡ mayor esmero.—Impondrá su consignatario D. M. de Santelices.	+
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un testo de carga á flute si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
-a	, PARA CADIZ.
i§íftó\Se despachará inmediatamente el bergantín español M 1 N O LITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flote y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquin Gómez. ______ *
PARA NUSVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle de los Oficios n" 61 lrente al Correo D. Ciríaco Blanco.
£\ Para Cienfuegos Trinidad y Manzanilio.
Saldrá dol Batabanó á la mayor brevedad poalb'e la eáfgoleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de ia Cuna esquina á la del Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA NEW-YORX.
Dará la vela el martes 4 de Diciembre elhermoBO paquete americano AUGUSTA, capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros, los que disfrutarán del esmerado trato de su capitán yde las escelentes comodidades que su cámara brinda.—Darán razón sus consignatarios los Sre». S. C. Burnham y compañía.	__
¿x	PARA TAMPICO
La nuera y andadora galeta esp. MERCEDES, se espera por momentos, y volvverá á emprender viage para aquel inmediatamente. Cuenta qou gran parte de su cargamento y admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, 6 Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	t
ESCLAVOS PROFUGOS.
Besito ei 14 riel pasarlo se ignora el paradero del
negro José Mari» Chacón, y por lo cual su dueño hace espe cial encargo á los capitanes y demas jueces de partido de su aprehensión, y responsable al que lo abrigue 6 acomode sin su espreso consentimiento: dicho negro es alto, delgado, buena presencia, como de 35 años de edad, usa argollas, chaqueta, sombrero de jipijapa, viste aseado, ejerce los oficios de cocinero, calesero y repostero, alguna vez ha trabajado en el muelle, su amo vive en 6l Real colegio Cubano, calzada de Galeano, esquinad la de Neptuno, donde abonara la captura al que io entregue.	2
Para Southampton vaporing. Dee, cap. Allan, por Law-ton y Tolmé.
188 millares de tabacos
7200 libras de tabaco en rama y efectos.
Pora Mobila berg. amer. J. B. Lun t, cap. Silas, per Royg Sala y cp.
En lastre.
Para New-Orleans gol. amer. Marin Flering, cap. Car-son, por Sotolongo Asencio ycp.
En lastre.
Para Mew-Orleans berg. amer. Merchant, cap. Iliron, por Sotolongo Asencio y cp.
En lastre.
Para Pío. Rico pol. esp. María, cap. Maristany, poi Ricart Hermanos y compañía.
En lastre.
ESTRACCION.
Cojas de azúcar........
Vrroba» de café........
Millares de tabaco»....
Libras do tabaco ea testa Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
4 rrobas de cera. *....
Pinas de aguardiente...
Del 1” Ener 27 noviem	sumen to af dia 27	Estrae cion del 28.	Total ge noral.
5868461	121*	403	587471*
487282		6	487288
93942		52*	93994*
1150526 33218} 18594		8004	1158530 33218} 1859*
30380*		87	30467*
6776*			6776}
CABOTAGE
a g. Feliz bas de cera 12 cueros.
ENTRADAS.
p. Pachón, 212 tercios de tabaco 14 arro-
NOTlUIAS SUELTAS.
Junta parroquial do ha villa tle San Joan de los Remedios.
Se convocan llenadores para la construcción de la torre de la parroquial mayor de dicha villa, en el concepto de que en todo el mes de Diciembre inmediato se cerraré el ajuste de laoóra en el mejor postor. El presupuesto está de manifiesto en la casa n. II1 calle de Jesús María intramuros. Remedios y Noviembre 24 de 1849.—Eusebio Bejarano.
El día 3 del próximo mes de Diciembre, en el pueblo de loa Quemados y Marianao, se tributa culto á su pa-
trono San Francisco Javier, por un devoto con algunos veci- lJV,r	... cabaMo Marino, p. Lorero, 50 c
nos^ coa salve cantada la vispeta m sacantada, panegírico y	de fé 60 ■ ’& aeuardieme
procesión, que es r a cargo dol Pbto. D. Jacinto Martínez, a - - „ d-oí nsn	A,
cuya mavor solemnidad invita a tofos los devotos.
AVISO Al PUBLICO«—Ge'iaron las cnatro rilas, ba¡o un mismo billete, conste.entes en 24 cuadros al óleo del Museo de Pinrura de mi propiedad, cuya jugada se verificó con superior permiso en el sorteo de Real Lotería del 19 de Octubre loe números siguientes:—Ganó ia primera el número 29527: !a 2. * el 31771: la 3* * el 26620: y la 4-* el 14918 Lo qu6 se hace s*ber repetidamente en cumplimiento dejo que se ofreció en los billetes, omitiendo ios para-isa etique cayeron los premios y demas circunstancias por
cajas de azúcar
— ...... — --— r-i-----—n* ------®.
QgaMdÜtua g. Isabel II, p. Jordá, 380 tercios de tabaco 70arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Moron g. Chispa, p. Grandai, con efectos.
Para el Jácaro g. Genoveva, p. Satvo, con id.
Para Matanzas g. Do» Hermanos, p. Álorde. con id.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española PA QUE TE TETIS, al mando de su acreditado capitán D. Joaquin de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderesn° 8 Arrieta Vtllota y cp
PARA VICO CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero bergantín español NARCISA, su capitán Domenech. y admite una carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.
¡s	PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español «..«osOUI .VCHO, capitán Zalvidea.—Impon drá su consignatario en la calle de la Lamparil ia número 91 D. Jode R. Aquec he.
PARA NEW-YORIC.
Saldrá el 30 del corriente la hermosa y val era fragata ¡paquete ISLA UE CUBA, su capitan Marschall, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y admite el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitan á bordo ó sus consignatarios Monson De Couinck y cp.
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Dará la vela á la mayor breveoad el bergantin espa-
_____[ño! CAMPEADOR su capitan D. Esteban Lopez Bra-
ña. para cuyos punios admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hetmano.
, PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, espitan Tejidor, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	t
pitan Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía. ____________________________
PARA CHARLESTON.
Saldrá el viernes 30 del corriente el nuevo y velero
----bergantín americano ADELA, capitán Mac. Larty,
forrado y claveteado en cobre, admite carga y pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el domingo 2 de Diciembre ei nuevo y velero bergantin holandés AMSTEL, su espitan Kernkamp forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.	'_____________________
PARA BOSTONv
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
_____pitan Tollman, forrada y clavetedaen cobre, tiene las
tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignata-rios Drake Hrmanosy cp.__________________________
Buques á flete.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el muy sólido y acrc-Iditado herpantin español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondián su capitán Menc-haca, á bordo ó los Sres Fernandez y Pozo.___ ,	_____ ;
SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte e! nuevo y velero ber-gantin español A NUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres C¡arke ycp.

_____
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias J °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la palíela del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n, 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagú i encontrarán el vapor de dicho nombre que io3 conducirá desde la boca del rioá dicho punto.	______
El vapor español Guadalquivir saldrá de Batabanó para Cienfuegos, Trinidad Sia. Cru/., Manzanillo y Cuba el 30 del actual en lugar del 29 que estaba anunciado.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Bn
t|llas y medias botellas, á precios equitativos en^kn. ^ Mercaderes n° 85.	do
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA l)ETp. v del almacén de deponto de la manteca se vende por
^n0dc¡Norteda ífe6Ca y hUebaS aCabadaa de
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONTBrna ' vendea preciocomodoen la calle de Cuba n ton. 1 °S SE de la Obrapía.	UDa 120 «quina á 1,
SE SOLICITA A D MANUEL SaL VA_DOR~m75
para entregarle una caja de efectos venida á mi	DlAZ
por ei bergantín Joven C elia, proc. de Santander- c«-n^C!0n Obrapía n. 13.	* ca‘,e «e la
SE VENDEN LOSETAS DE MARMo7~ñF 14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de ted: a ? a precios sumamente batatos con el objeto de renli... tutaen la calle de O-Reylli n° 105 e se ritorio de lo» ü^fac oicart Miijans y cp.
rea
SE VENDE O CAMBlAPoFTrrRcT BIIoTTíi
de mas porte elnuevo y muy velero bergantín goleta. Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en P '‘n”01
“nfefo CaP“an 3 b°rd° 6 SU c°n8Íg™«¡o caUeV g.
se vende una partida decarboFTít
mal por mayor y meno r —En la calle de Mercader.. ^^
__	Mercaderes n 65
VINO TINTO SUPERlWLEGIT¡M0lT?'rrr.' Vicente de Liavaneras, en barricas y medias barre!. í , francesa: se vende en el almacén de Rebueha Den, * 11 cp. calle de S. Ignacio esquma á la de a Ammn,, | 7
SE VENDE COBKEEN PLANt HAS DFqT^rTr
n. 1S al 30—Latón marino de patente 3 $ ménos el en ? EL 14 »'30.—Cobre de clarificadoras de fondos y cosi.'rfÜTj' 170y 40 lloras.—Clavos de cobre ingleses de t v u !*e
a los mismos precios del cobre y iaion, á razot) de me,n"l“9 bra por plancha.-Hoja de lata de dos cruces de suneHnr i1' dad.— Oaj ,s Pe frutas surtidas y de fresas solas esrairf“'! a‘rn’ í01! IaL1?''y°r, equ dad para realizar una fact'nra -F ?l calle de la Obra-pía espuma á la de S. Ignac o n.° jo ^ a
LOS SEÑORES LAFFITE Y COMPAÑlT^m; man calle del Teniente-Rey número 12 han tras'a-farf escritorio y almacén á la de Aguiar número 73^esquina á u a" la Amargura.	’ “lade
. COBGEEN PLANCHAS, SURTIDOS DE ToñrT números, Latón menno amarillo de patente desde el ni. ’ 16 al 26 y clavos de cobre desde f de pulgada, Insta m ntro cios equitativos, en acalle de Mercaderes n? 85 S. C BurnU* y compañía.	urnnam
E! vapor español CETRO, su capitán D. Gerardo Tizón, Saldrá para Matanzas, Nuevitas y Gibara el 2 de Hiciera bre en lugar del Ia como estaba anunciado.
PARA NEW-YORÜ.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al manoo de su capitán el teniente de ia Marina de di hos Estados, J. F. Schenck, se aguarda en este puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-miiir costo de nir.j/ ¡ -¡i clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto tiene 3000 toneladas devcons ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en I09 vapores de una sola máquina. El Onio tiene cuatro hermosos y espaciosos sa iones arreglados con tolas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan¿üien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear pop el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. El pasage en la primera cámara serán 70$ en la seguida con igual trato q«e en la primera 55$ y el de tercera clase 25$ sobre otrosdetalleá impondrán los consignatarios Drake Herm mos y Compañía.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje & ios pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abre viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera cíase y de marcha sobresaliente mandado por un capitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Hlegará áeste puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 lonelaáas, su c tpitan Roil ns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida d« este puerto, dirigiéndose por tierra ni primer perto y por msr *f segundo por uno de los vaperes Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada rr.es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spoíford, Fileston y cp. en New-Yoik, M C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Her-manos y cp.____________________________________________
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, capitán Buties, admite cargas flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencio y cp.
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, t .capitán D. Prudencio de Muniategui admite oarga y pasageros debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el computo de 300 csjasde azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán ei capuan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	_______
PARA VIGO.
Dará la velaá la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, su capitán don José Mariano Fabregas, admite un resto de carga á flete como también pasageros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
______________
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2Q se rematarán el jueves 29 del actual varios muebles de uso y un piano de mesa tasado todo en 113 pesos 6 reales.
El v:érnes 30 del actual se rematará un negro nombrado Federico como de 40 años buen calesero do trio, regular cocinero y repostero coartado en 300 pesos á uso de féria.
El mismo d a se rematará un caballo volantero sin resabios como de 6 años por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rematará una negrita de 9 á 10 años con principios de costura muy agil al servicio de la mano, sane y de bonita presencia, responde su dueño á todo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o. 88 rematarán el mismo dia á las 4¿ de ia tarde varios efectos de agencia funeraria situados en la calzada Real de Jesús del Monte n. ° 25 tasados en 123 pesos 2 reales.
El mismo dia se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 257 varas de casineta de color entero y de mezc illa por cuenta de quien corresponda.
El sábado l‘.; se rematará una negra nombrada Magdalena regular lavandera, planchadora y servicial á la mano, coartada en 200 pesos a uso de feria.
Ei viérneB 30 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 33 docenas de baquetas por cuenta de quien corresponda.
Eí lunes 3 del entrante se rematarán 20 negrosde campo entre los cuales los hay carreteros, gañanes, íogoneros, taehe-ros y dos tejerog, á uso de léria.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles, será recogida en esta Adminisiraccion General de Correosa las dos horas después de la llegada del de Europa qne probablemente será del 26 al 27 del corriente.—Ha-baña 25 de Noviembre de 1849.—Arrieta Viilota y Compañía.

FUEGOS ARTIFICIALES.
•a «calfen de recibir de los Estados-Unidos una partida de di.ersas figuras y colores con preciosas combinacones y mucho,•(««!•, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicos.—	la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En barriles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad al contado o á plazo siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle, en la calle de los Oficios r.° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
__S» adviene que quedan muy pocos barriles.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especulación.—En el escritorio de i‘. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro balido en forma de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña partida de prensas pa. a copiar carias y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquiér carta ú otro documento Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
PARA ISLAS CANARIAS.
Los señores passgeros que están contratados en la fra-___gata JUDIO ERRANTE, presentarán su s pasaportes á bordo de dicho buque que se halla atracado en el muelle de la Aduana dándose á la vela el 28 del presente mes.
DEPOSITO—ttettoi alido» al consumo deja plaza.
216 pzas. de guineas y 230
Por Johnston Harvey y cp does, de pañuelos de algodón.
ifv	PARA LA GUAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero bergantín goleta español MARIA DEL ROSARIO, forrado yclaveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este a bordo ó su censignatario calle de S. Ignacio n. ° 74.	___
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAPIDcuca-
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la ca-
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrari un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &.c, á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZAMnÑ"
tillado, pajarete y moscater, en barriles de una v dos arrett ' enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía33'
VINO SECO, DE JEREZ MOsCATFL Y pTír
rete en bariilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de P, óa n. 120 esquina á la de la Obra-pía.	u’
NECESITAN LiO ELBE R G A N TIN FR aÑcTny \í phe, próximo ádar la vela para ei puerto de Marsella de 2Rrñ a 3000 $ á gruesa aventura, se admiien proposiciones bajo cubierta sellada, hiela las 12 dia 24 del corriente en Lean, de S. Ignacio n. ° 74.	ie
EL SOLITARIO.
El que precede es el nombre con que se acaba de esta
blecer una platería y joyetía en la calle de Riela n. 84 es" quina á la de Compqsteta, reuniéndose en ella de lodo cuanto en establecimientos del mismo arle y comercio puede en* contrarse del trabajo mas esquisito y hechuras mas modernas entre cuyo surtido se distinguen por ¡a superioridad de su clase, la hermosa prendería siguiente:—
De brillantes.
Temos, medios temos, brazaieus, candados, argollas a fileres para señoras y caballeros, sortijas, solitarios y con 3' 5 y mas piedras, bolones para camisa de todos tamaños, candadnos, are ticos y argollitas para niña, todo del mejor gusto con muchas y grandes de estas preciosar piedras.
Ue oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios ternes, brazaletes, candados argollas, alfileres para señora con mosaico, camafeos, miniad turas y para retratos, sortijas, botones para camisa, aretes collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.	1
De oro solo.
De todas las clases de piezas anteriormente dichas y he-billas para pantalón, chaleco y (iraníes, cadenas, leontinas lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros’, dedalrs-, relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de to-’ dos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj juegos de sellos y llaves pata leontina, habillitas para zapatos! tenacitas para fumar y bastones de vrírias clases.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanías, escupideras, orinales, candeleros, cucharas y tenedores de todos tamaños, herrajes de plata completo, braseros, vasos con asa y sin elia, espuelas, espolines, tenazas pr.ra azúcar, hebillas para pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones, lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarreras, cajas para rape, fosforeras y petacas doradas y sin dorar, pajilleros, tabaqueros, cuchillitos y otras varias piezas; ofreciéndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equita-tiyos precios que las dos grandes v acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimient o desea merecer de todas las personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan favorecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de su contenido.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 54¿.
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtido de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabrica en Paris, Londres, Grasse y Fiiadelfia, invitamos al públi co para que examine la calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie-n que, ( hardin Hadencourt, Gueriain, Faguer, Rossignoi. Vi» let, Fariña, Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelletier, Mon-pelas, Botot, Gellé, Mougenet & Condray, Saissy, Dr. Ou-det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Nor-mandí, Rowtand, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallaren este anuncio la inmensidad de aruculos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—•Munteleias, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes gu&rnecidos de cisne bianco. Vestidos ricos de Pekin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa-abailey de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magnificas, peineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zaparos y^ brodequines. De caballeros. Chalecos he-cnos en Paris a la ultima moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcro^ates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fi* no, bastones da unicornio, ballena yde la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Juuvin de todoa coloree, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-paueles. corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hue-so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.	, .
Pomadas, aceites,: Retractos, esencias y jabones de varias Ciases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natura!, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aouas ée olores, líquidos dentrífieos y pastas odomálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peluquería*
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupe, cachifolíes, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, pati las y vigotes, pelo de 1.a, 2.a y 3. « y tejido de todos colores, a ia Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, pana las, resortes, cabezas de madera y oe cartón y otros e~ fecios.
Se corta y riza el pe!o por los mismos artistas que ya conoce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garantizan la breveciad y perfecto mtural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con lOpor WOmas barato que el precio corriente de la plaza.
vino legitimcTdelRIVERO SUPERIOÍsÉ
atiaba de aectbir por el queche Dos Hermanas procedunte de Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de viveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de 8‘Francisco »ajo los portales de Armona.	______—
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de les Oficios.
AVISO IMPORTANTE.—50000 FRAZADAS DE lana y algodón superiores, se hallan de venta en el escritorio de D. Lucís no García Barbón, calle de la Amargura n. 76.
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRADOR y plataforma, hay constantemente un surtido de todas clases calle de la Amargura na 85,
TEATRO DEL CIRCO.
3? función de la célebre compañía acróbata, para hoy 29 del coriiente.
PRIMBRA PARTE.
1.	—Saltos prodigiosos.
2.	—La estrella radiosa.
3 Volteo y saltos mortales.
L—La botella mágica.
5—Nuevas y sorprendentes posturas gimnásticas.
SEGUNDA PARTE.
I.—Mighty deeds Ofatlas Wiíh Two Large Globes.
2 ‘—Vuelo sobre armas.
3.	—El mas sorprendente descoyuntado.
4.	—Nuevas posiciones sobre sillas.
5.	—Mercurio viajando sobre un globo.
6. —Ei dragón furioso pantomima.	. Precios I09 de costumbre.—Empezará á las 7 en Pun, * Desde las 8 de la mañana hasta las dos de la tarde se n-
liarán en la Dominica, localidades de venta.	- •	—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S 6».