TACITA
HABANA.
PERIODICO OEICIAE »IS «#
$ ° 192.
íDomingo 19 de Agosto de 181':)—Señor San Joaquín, santos Luis obispo,y ¡Magín mártires—Circ. ni el Sto. Cristo por traslación.
P. 1
PARTE OFICIAL
Real junta de fomento.—Elecciones.—En sesión de la Real Junta celebrada el 14 del corriente bajo la presidencia del Escrao. Sr. Gobernador Capitán general conde de Alcoy se procedió á las elecciones de los Sres. Diputados de la corporación en los puntos de la Isla que seespresan; y precedidas las formalidades prescritas por la real cédu-|a erecrjen resultaron nombrados los individuos
ti ifcilILo.
Cuba.—Diputado, D. Francisco Griñan.
Teniente, D. Alejandro Bell.
Baracoa.—Diputado, D. Roque A layo.
Teniente, D. Francisco Riera.
Tunas—Diputado, D. Diego José Ferral.
Teniente, D. Salvador Sagol.
Manzanillo.—Diputado, D. Ramón José Muñoz.
Teniente, D. Rafael Oro y Ramírez.
Buy amo.—Diputado, D. Salvador Ignacio Tellez, Teniente, ü. José Candelario Céspedes.
San Juan de los Remedios.—Diputado, D. José Antonio Cirera.
Teniente, D. Fernando de Rojas. Santi-Spíritus.—Diputado, Sr. Coronel D. Antonio Modesto del Valle.
Teniente, D. Francisco Ramírez.
Trinidad.—Diputado, D. Juan Francisco Altuna.
Teniente, D. Pió Fernandez de Lara. filia Clara.—Diputado, D. Juan de Dios Paréis.
Teniente, D. Juan Manuel Martínez.
Cienfuegos.—Diputado, D. Pedro Dorticós.
Teniente, D. José Ignacio Armenteros.
Baguala Grande.—Diputado, D. Manuel García Noriega.
Teniente, D. José Ferriol.
Saltadero.—Diputado, D. Manuel Comas.
Teniente, D. Justo Fernandez,
Puerto-Príncipe.—Diputado, D. José Pulido.
Teniente, Escmo. Sr. Conde de Villamar. Nuevitas.— Diputado, D. Pedro Sánchez Dolz.
Teniente, D. Antonio Perez Castro.
Santa Cruz.—Diputado, D. José Sánchez Dolz.
Teniente, D. Antonio Goicoechea.
Holguin.—Diputado, D. Miguel Ignacio Ochoa.
Teniente, D. Luciano Martínez.
Gibara.—Diputado, D. Luciano Espinosa.
Teniente, D. Manuel Cardet.
Matanzas.—Diputado, D. Simón de Ximeno.
Teniente, D. Manuel Presas.
Círiinas.—Diputado, D. Manuel Fernandez Cuba reos.
Teniente, D. Lúeas Muros.
.Alacranes.—Diputado, D. Braulio Avellnnal.
Peínente, D. Antonio Oiiavez.
Jaruco.—Diputado, D. Antonio Gumersindo Diaz.
Teniente, D. Joaquín Amores.
Mariel—Diputado, D. José Pío Guti errez.
Teniente, D. José Francisco Bermudez y Rojas.
Bahía-honda.— Diputado, D. Saturnino Villar-tal Bombillo.
Teniente, U. Alejandro Casa nova.
San Cristóbal.—Diputado, D. Tomas Yanes.
Teniente, D. Hilario Santa Cruz.
Santiago.—Diputado, D Santiago March.
Teniente, D. Antonio Pujol Bejucal— Diputado, D. Pedro Maté.
Teniente, D. Francisco Noreña.
Batabanó.—Diputado, D. Eusebia Febles.
Teniente, D. Santiago Nogueras.
San dntonio,—Diputado, D. Pedro José Bosque.
Teniente, D. Máximo Navarro.
Santa María del Rossario. — Diputado, D. José de la Cajiga.
Teniente, D. Juan Francisco Rodríguez. Habana 16 de Agosto de 1849.—José María f'elazquez, secretario.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia retoñalde la Habana.—El Real Acuerdo do esta Audiencia pretorial á consecuencia del espediente
formado con motivo de la vacante de Notaría de Indias, del colegio de esta ciudad, ocurrida por fallecimiento de D. José de Jesús Delgado, por amo de 13 del corriente, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante por medio de los periódicos y término de treinta dias, dentro de los cuales se admitirán las peetensiones qne se hicieren en lasecretaría de mi cargo, con arreglo á la Real orden de 26 de Febrero de 1838.—Habana 17 de Agosto de 1849. —Antonio María del Rio, secretario-
Secretaríadel Obispado de la Habana.—Siendo indispensable que los maestros de obra D. José Blanes, D. Francisco de la Campa y D. Bernardo del Val, hagan algunas esplicaciones en la proposición que tienen hecha para la construcción de la nueva Iglesia de Felipe, jurisdicción de Ceja-Pablo, se les hace saber comparezcan en esta secretaría con el espresado objeto dentro del término de ocho dias en concepto de que sino lo verificaren, se les considerará como separados de dicha obra.
Habana 17 de Agosto de 1849.—Domingo García telayos.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 cascos de jamones y 1 caja de hierro para guardar dinero. Habana y Agosto 18 de 1849 —Clairac.
Para el 50 del corriente se han de remalar en el almacén de averías 30 piez as de indianas de hilo con 772 varas, 24 ídem de eregüelas de hilo con 777 varas, 9 piezas de dril de hilo con 444 varas, 2)5 p,ezasde estopillas batistas de hilo de á 8 v.ir as, 15 Ídem de bramante fl «rete con 10884 varas, 13 ídem de dril crudo de hún con 6644 varas, ¡3 Ídem do l-stado de hilo d i á 48 varas, 93 ídem de coleta do colores con 437-94 varas, 23 idi mi de rúan de algodón dea 45 varas. 54 ídem do creas blanc- ;■ le hilóle á 72 varas, 3 fardos con 75 piezas de rusias anchas de á 40 varas y 1458 varas de bramanie crudo hasta 48 pulgadas Habana y Agosto 16 de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
D. Cecilio Ayilon Silva Nafíez y Muñoz, Marquésde Villal-ba, Coronetde infantería retirado, caballero gran cruz déla Real ó;den americana de Isabel la Católica y de la de S. Fernando de primera clase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, con el escudo de fidelidad de esta isla, y Alca'de ordinario de primera elección de esta ciudad por 8. M. &c.
Certifico: que en el libro segundo de juicios de paz del presente año, a fojas 71 vuelta, se halla el del tenor siguiente:—Agosto 17 de 1849.—Compareció D. .Angel Suarez en represen ráelo; i del dueño del establecimiento de perfumería y peluquería titulado el Buen tono habanero, con su hombre bueno D. Francisco Oiiver, demandando en conciliación á la sociedad de Belian y compañía, li cual la representó D. Bernardo Bellan, que asistió con el suyo D. Alonso González, por haberlo disfamado por medio de los papeles públicos de esta capital, en la nota que al pié del anuncio de los efectos ó artículos de su perfumería titulada Elegancia habanera, urlicipan que el i»h^n r\* Tridoce qne se vende en los ^einasestaoiecim entos, o a foUg..,	n
un co lejítimoque existe en la Habana; k> cual caus i perjuicio en su reputación é intereses, á la representación del demandante; y pide, ó que se retracte bajo el mismo orden la sociedad demandada, por esta difamación, ó pruebe en e! orden correspondiente ia falsificación de los jabones de ¡ rida-ce que se venden en el Buen tono habanero. La saciedad demandada contestó, que no ha sido su ánimo ni intención o tender ni lastimarla reputación del establecimiento el Buen tono habanero, pues le consta que en él no se vende el jab ¿n de Tridaee comrahecho, pues le reconoce de la misma calidad y tan lejitimocomo el qu£ seespeude en su establecimien io, fabricado por Vioic-i; creyendo que con esta manifestación que hace, quejará satisfecho el dueño del Buen tono h.bano-ro, pudiendo hacer de esta acra el uso público ó privado que le conviniere. Y mediante la espuesta manifestación, quedó satisf eho el representante de! citado establecimiento el Buen tono habanero, pidiendo al tribunal le provea de certificación de esta acta para el uso que le co iviniere.— S. E.„aprobó el acuerdo disponiendo se diese certificación a la p irte acioro, para que pueda hacer de ello el uso público c pr,vado que cons derare conveniente á sus intereses, y a L reparación de su buen nim are y crédito: con lo que se CJnchi yó el acto que filmaron con S. E y hombres buenos—Vi-llalba. —Angel Suarez.—Bernardo Bellan.—Francisco Oiiver Alonso González.—E3 conforme á fu original,—H baña > Agosto 17 de 1849.—Eí Marqués de Villalba.
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, dei contejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Prtto-rial y Juez del J uzgado general de bi nes de difuntos, sala tercera de la misma, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en elincidenteá la testamentaría de D. Pedro Alvarez, argüido contra D. Pablo Rosales en cobro de pesos, ha sido este declarado insolvente, mandando se le asista como á pobre de solemnidad, dispensándosele el U90 del papel correspondiente y demás erogaciones de contado, á reserva de su reintegro cuando mejore ds fortuna.	3
EDICTOS
j D. Francisco Armero > Fernandez de Peñaranda, giau ciuz j de la Real y distinguida orden española de Carlos lercero | y de la americana de Isabel la Católica, caballero de pr¡ mera y secunda clase de la militar de San Fernando y de 1 la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina v otras por acciones de guerra, bene-| mérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de ¡ cs*niara de S. M. con ejercicio. Teniente general de los Ejércitos y Armada, Com»ndhn»d general de la Marina de este puerto é isla de Cuba ólc.
Por esta mi segunda o«'*- edicto, cito, llamo y em-¡ (»I..- a ij. ¡santiago Kamon Sane tez, vecino que fue de San i Juan de los Remedios, para que di ntro de nueve días conta-jdos desde el último anuncio, se plísente en ia cárcel pública 1 de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos formados en la Comandancia de Marina de Remedios por los robos y asesinatos comeúdos en ia ensenada de los Perros, á bordo del bergantín goleta mercando español titulado Caímen; en concepto de que no verificándolo 6e le juzgará en rebeldía en los estrados dei tribuual é incurso en las penas de la ley. Que as-í lo tengo dispuesto con la consulta del Sr Aud.tor del Apostadero en I09 expresados autos. Habana y Agosto 16 de 1849.—Armero. — Por inundado de S. E.
— Plácido Borrego.	E—3
Poresti mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al matriculado Francisco Fuster, marinero que fué déla tra-gata mercante española Apolo, para que se presente dentro de 9 dias después del último anuncio en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse déla culpa que le resu:ta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió al de igual clase Domingo Fernandez.—Habana y Agosto 17 de 1849.— Armero.—Por mandado de S. E.—Plácido Borrego. E—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, á consecuencia de un oficio dirijido á S. Sría. por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que acompaño: y para que t *nga efecto libro ia presente. Habana 16 de Agosto de 1849 — Br. Gaspar Villate.
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de Bahía-Honda y su jurisdicción <jrc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Be»ancour para que en e! término ue nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de una yegua; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: que así lo tengo dispu-sto con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Bahía-Honda, Agosto l.° de 1849 anoa.—Márquez.
—	Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafín Gon-
zález.— Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos. Bahía-Honda, Agosto l.° de 1849 años. —Vto. Bno. Antonio Márquez y Domínguez.—Serafín González.— tír. Rafael Bejerano.	E 2—O
mayor primero y por ame mí, está mandado se h*ga saber a los acreedores de dicho concurso la semencia que sigue:— „Habana, Agosto 7 de 1849.—Vistos: por lo que de autos resulta, definitivamente juzgando se declara que con el producido de I09 bienes cedidos por D. Antonio García Diego, deben satisfacerse en primer lugar las costas de este incidente y de la actuación principal, escepto aquellas en que halla condenación especial que se abonarán por quien corresponda: en segundo á la sociedad de Presas y compañía 1440$, constantes de la escritura fojas 2, y en tercero á prorata y sueldo á libra como simples vaiistas a D. Miguel García Hoyos 895$ calificados con el pagaré de fojas 7, á D. José Perez de Soto 1000$ que se le asignan en el estado de la 17. á D. Manuel Gómez 1*9 con arreglo al mismo estado, á la sociedad de Presas y compañía 183$, d.ferencia entre los 1400 resultantes de su escritura y I03 1628 de que se confiesa deudor García Diego en la antedicha relación y 3500$ á D. Mariano Torres, á quien se coloca en este lugar pomo haber exhibido el comprobante de su crédito; pero bajo el concepto que si de la certificación de hipotecas que debe pouersá en los principales, resultare vijente laque se dice constituida a su favor, será pa gado inmediatamente después de las costas q e antes de !a sociedad do Presas que resultará en tercer lugar, y ene! cuarto los acreedores quirografarios. Se declara igualmente que todos los acreedores deberán ministrar la fianza de acreedor de mejor derecho antes de percibir sus a canees, y que las costas de las ejecuciones q ue hayan promovido contra el deudor común, serán satisfechas en el lugar y grado de los respectivos créditos y de9pue3 de ellos. Derechos 40 rs.— Ramón Padilla.—Francisco Valerio.” Y para su c.u nDlimiento libre la presente. liabina, Agosto 14 de 1849.—Francisco Valerio.	A 3 — 1
Es admirable, amables lectoras, ese espíritu so-‘able cjue nos ha dado Dios, como medio Me con-mar en la gran familia humana las relaciones instas que enlazan todos sus miembros bajo mil lv,ersos aspectos, y que sp romperían si deseara ada uno vivir aislado por sí solo. Hay un simpáti-0 resorte en nuestra máquinu, que nos impele á u$car el trato de nuestros semejantes, á correr al ugar en donde cualquier acontecimiento Jos reúne, Mezclarnos con ellos, y á seguir la corriente que ^puja á la generalidad. El móvil de la imitación, 'contagio del ageno ejemplo es quizás el secreto de Ue en los sucesos importantes lo mismo que en los nv°los, se propaguen eléctricas ciertas ideas que Amueven ála multitud, que la sacuden en masa, e comunican la propia dirección. Pocos son los Ue rehusan salir de su quietud profunda cuando 8 °iros se agitan y se mueven.
Habéis visto recientemente la prueba en la fies-e* miércoles en Guanabacoa, destinada á cele-rar á la Santa Virgen tutelar de la alegre villa. Du-^ ^ temporada de verano, sus baños, sus bailes, n fe*eas de gallos, sus partidos rojo y azul presencíente para atraer una concurrencia ¡numero-. j 0 consiguen en efecto. Pero llega el dia de su ‘^cad, y aunque no ofrezca novedades nidis-nj S°nes may°res que en el resto de aquella, la Ha-?n (jSe ^esPuebla para ir á visitarla, las bell.assue-ene'sV^1-6™3110 C°n Pr°yectada escursion, Jos jó °i lo/tr ^sP0n,en á pasar la noche bailando yrien-
us
Mui trH^es elegant»s salen á lucir, los carruages aPores *)reParan Con Ia anticipación posible, los ünd; (.e mar y ios carritos de tierra fcónducen un uso V 6 Personas> l°s ómnibus trabajan sin des-*an (1 °S roc‘nantes de las volantes de alquiler tiem-°n nQ^avor’ y en desde la víspera de Ja Asun-no dp S? Plensa sino en Guanabacoa, no se habla Y asi9t'r á sus clásicos regocijos.
iacioq ent eSeín?3 qUe el esPectácu,° de una po^ Juzan d era an*mada de tantos carruages que se
l)stros’iov tf|ntaá P.ersonas clue se sondan, de tantos 18 calles '1’ unido á las enramadas que adornan ■las mús^ aS cortinas clue en las ventanas flotan,
tc°niunt Caf ^ue resuenan, confesemos repito que eseórdp G eSa a,e^ria ^enera*’ sincera» ^anca, el nn n,fi Ue no se a^tera en nada y que mani-P Cl co carácter cubano, agradn, embelesa,
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Esctno. Sr. Gobernnder políúco, con la consulta del Sr. Alcalde miyor tercero y por ante mí, á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión del Sr. D. Manuel García Barrera contra los herederos de I). Francisco Cepero sobre propiedad de la liacienr,tv?uVr-mandado que por tres números d« »^0 o! auto que dice á la H'ófea'bay Ágosto 16 de 1849.—Vistos: traslado á la sucesión de D. Francisco Cepero de la información de insolvencia promovida por D. Juan Lando, practicándose la notificación por tres números de la Gaceta oficial- — Alcoy.—Bo9ch. — Br. Gaspar Villase.” Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Agosto 17 do 1849.—Br. Gaspar Villate.	A 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de la ; diligencias promovidas por la par da Catalina Ruiz para acreditir í-u insolvencia, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consu ta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que por medio de la Gacela oficial sedé publicidad al auto que á la letra dice:—San Antonio y Agoste 14 (le 1849.—Autos y vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho la información ministrada por la parda Catalina Ruiz can el objeto de justificar su insolvencia, concediéndosele el goce de este beneficio con la debida reserva, y anunciándose en 3 números conse cutíV03 de dicha Gaceta oficial.	A *—I
A consecuencia de I03 autos promovidos por D. Antonio Reimond impetrando espera desús acreedores, radicadosen el ju gado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Euriquez de Navarra, y por unte mí, se ha dictado el auto siguiente.—,,Habana, Agos o 17 de 1849 —Vistos: con el me rito de las certificaciones de fojas 611 y siguientes, se declara que D. Antonio Reimond ha tallecido intestado, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y en estado de concurso necesario los bienes de este juicio de familia: convóquese aquellos para que en el término de quinto dia ocurran á deducir las acciones deque se crean asistidos, y celébrese una concurrencia en el juzgado el dia 31 del actual á las 11 de su mañana, para que los acreedores nombren síndico albacea tenedor de bienes, y acuerden lo demas conducente al pronto cobro de sus alcances*—Galiano.— Vicente Rodríguez Perez.”—Y para su publicación libro ¡a presente. Habana, Agosto 17‘de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A *—I
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Anto- j del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi ni*» García Diego, que cursa en el juzgado del 8r.AlcaldeiguelF.de Pono, en ia testamentaría de D. Juan Bautista
REMATES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. General Subinspector del Real Cuerpo de Artillería, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante D. Alejandro Nuñez, en 13 del eorriente, está mandado se haga saber al público el remate que á la ho a y en el parage de costnmbre, se ha de verificar el dia 20 del corriente mes y dos siguientes hábiles, de dos casas situadas una en la calle de Escobar núm 19. tasada en 5274$ 4 reales, y ia otraen el pueblo d¿ S. Salvador del Cerro, calle de San Rafael esquina á ia de San Salvador, tasada en 1974$ 1 real; á fin de que el que quiera ha-er postura ocurra al lugar designado ó antes á la escribanía de A rtillería á instruirse.	R—'
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro.del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Ginebra, seguido contra D. Felipe Soto en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 1.® del mes de Setiembre próximo entrante, en el local de la misma Real Audiencia, de un negro de campo, nombrado Justo lucumi, retasado en ¿00$; para que el que quiera hacer pestura ocurra el dia señalado	R—*
Por disposición del Sr. Alca’de primero, presidente de la Junta municipal de esta villa, con acuerdo de los Sres. Regidores vocales y en virtud a haberse hecho la puja del cuarto en el remate de Corral de co icejo, se h » dispuesto se abra nuevamente la subasta, dándose desde hoy los 9 pregones que dispone la ley y señalándose para el remate el día siguiente ó el otro srfúese hábil.—Guanabacoa y Ag »sio 16 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R—1
Por avuo proveido por a' Sr. A'.ca lde mayor tercero D. sta'fjQr>‘fTQ^jñlf,eh. y por ante D. Lo-enzo de AUo,ea«á dispuesto cial, la prOp(fsffrlPu'atí*f5Yuaetrauc ufc uit sOFar auuatfo en el barrio de Co on, calle de la Industria núm. 2, tasado en 1477$ ofreciendo por dicho solar la cantidad de 1500$ al contado, para si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del escribano.	R—'
En los autos testamentarios de Da Apolonia Cabrera, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pi-mentei, se publique la proposición de adjudicación que ha e el viudo albacea D. Félix Inchaustegui, para quo clone qu e-ra mejorarla ocurra dentro de tercero dia, y es la «siguiente: toma 'as acciones de la empresa de vapor* s del tráfico de esta bahía, una casa situada en la calle de Acosti núm. 7*2, 15 esclavos de ámbos sexos, 2 carretas, un quitrín con sus bestias y arreos, el ajuar de casa y la plata labrada, todo pnre íntegro precio de su tasación ascendente á 36263$ reales, descontando lo que por razón de suplementos yquin olee r-responde, y abonando á los herederos mayores sus cuotas hereditarias v á los menores en los casos que le9 corresponde
11—2
FrontiB, esta prevenido se anuncie al público en tres diarios, la adjudicación que proponen la viuda y los herederos mayores, del cafetal titulado Tranquilidad, ubicado en el Kartido de ta Puerta de la Güira, tasado en 47056$ 2 reales, haciéndose cargo de sus haberes y asegurando en finca idónea el del menor; para que el que quiera mejorarla comparezca en la escribanía á instruirse dentro de 8 días.	R—2
Consecuente ¿ la testamentaría de D. Manuel Romero, que cursa en el juzgado político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado se anuncie al público para la mayor concurrencia de licitadores, el remate de una hojalatería con tu armatoste, situada en la cuadra de San Salvador de Orta núm. 5, tasada en 3985$ 1 real, cuyo remate se ha de verificar el día 20 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. consultor.	R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Oyamburu, esta prevenido se anuncie al público la venta de una acción de 500$ oel ferro-carril del Júcaro, que quedó entre los bienes del antedicho, para que d que quiera hacer postura ocurra á la es. cribanía de cámara á verificarlo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ;.nte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente, para los remates siguientes:—Un cafetal compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, titulado ‘D03 hermanos,” con su casa de manipostería v tejas de canal, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa de manipostería y tejas, situada en la calle Real del pueblo de Guanajav, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—U11 cuarto de caballería de tierra con una casa situada en dicho terreno, compuesta de 11 varas de largo y 6 de ancho, cuya casase ha la á ia conclusión de la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasada en 1324$.—El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D, Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audieucia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Miguel Fernandez Barba, está prevenido que en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que h i de verificarse la mañana del 1.® del entrante, de un negro 'nombrado Federico, como de 25 años, de oficio tabaquero, tasado en 500$; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R ‘—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla dei Encomendador.	R ‘—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra la morena Antonia María per hurto de varias prendas, se ha señalado por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor lercero y por ante D. Juan de Eniralgo. el dm 22 del que cursa á las 11 de su mañana para el remate de la referida negra Antonia María, de 35 años de edad tasada en 300$, cuyo acto ha de tener efecto en 1(8 puertas del esuidio del Sr Asesor.	R2—O
í’or auio prov. i lo del Sr. Xlcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Oanet contra D. José de Silva, sobre pesos, está mandado ee proceda al cnarto pregón y remate de un negro nombrado José Ramón .1	a...--
juu*.	R 2—0
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios del subrenicnte D. José A-gubtin Hernández Zerquera, li i dispuesto el Eícmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Unto. Sr. Auditor de guerra y por ante L). Imrenzo de Larrazabal, se anuncie en 3 números conseeuliv a de la Gaceta oficial haber propuesto adjudicarse los herederos menores Da. Gerirudis, D. Pedro, D. Miguel, D. Agustín y D. Florentino García el terreno y accesorias contiguas núm. 41, barr o de Jesús María esiramuros y calle de Apodaca. tasado en 78¿$ 5 rs.: la casa núm. 43 de U misma calle, avaluaaa en 1432$ 1 rl. por los dos tercios y 5$ ma*. Los 200$ que á censo reconoce el Sr. D. Ramón Suarez en u.aa casa ralle del Palomar núm. 46: 125$ que igualmente reconoce Da Teresa Govantcs viuda de D. Ramón Gavilán: 500$ que reconoce D. Cayetano Morell: 300$ que te-conoce Da. Manuela de los Olivos: loa 125 de D. Prudencio Valdes Alvarez v los 73$ 4 rs. de María Merced de los Ríos . Asimismo se adjudican loa legatarios del tercio 4 accesorias situadas en el citado barrio y calle marcadas con el núm. 45,
Por auto proveído por el Sr. Tenienie Goberna lnr do la ; justipreciadas en 2182$ 6 rs. por los 2 tercios y 5$ mas: 200$ jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y : que á censo reconoce el Sr. marques Doquesne: 125$ de Eran por ante D. Carlos Acosta y Espeu, á consecuencia de los cisca Barreto: 609 de los herederos de D. Agustín Llórente,
por______________________
autos testamentarios de Da. Rosa Toledo, está mandado se anuncie alpublico en tres números consecutivos la propuesta de adjudicación que hace D. Ignacio Oquendo, hijo de la testadora, de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Toledo, consistentes en 6 esclavos de ambo» sixos y e-dades, tasados en 2800$, por el precio íntegrode su tasación, abonando las costas de contado, entera á los herederos mayores, satisface al albacea lo que alcanza en la cuenta y relación jurada, y reconoce el haber que en divisoria corresponda á los menores en un potrero de 4 caballerías de tierra de. las de la hacienda Bueña-vista; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente á verificarlo dentro de nueve dias.	R 2
distrae, y hace 'que al siguiente año digamos] con igual placer que en este.
—Vamos á Guannbacoa!....
Un claro cielo, una hermosa mañana, una serena tarde, y por último una noche radiante de loa trópicos estendiendo su bóveda tachonada de estrellas sobre la vi la bulliciosa, contribuyeron el miércoles mayor embullo de la fiesta. Formidable era elba-tallón de graciosas jóvenes, que ataviadas con esmero y sentadas en fila ante las puertas de sus casas, cautivaban á los paseantes del opuesto sexo;
Para vencer armadas De una tez de azucena, ft de unos negros ojos ó de una rubia trenza.
Según se espresaba en circunstancias parecidas, á un poeta español. Después de la procesión, una gran parte de la inmensa concurrencia se reunió en los salones consagrados á Tersícore, y abiertos hasta el alba al contento de la multitud. A. la verdad, los momentos en que nos divertimos, en que nos regocijamos de corazón, son los únicos en que sacamos alguna sustancia á este pobre mundo. El placer es la flor de la vida que no debemos nunca rechazar, siempre que crezca en el terreno del decoro permitido y prudente. El hombre es una ave de paso en el globo terrestre; ¿quéin podrá criticarle porquejes-tienda sus alas al sol, antes que caigaa de ellas con
Ij juventud, su plumas mas brillantes?.___
Un lance muy gracioso que manifiesta el entusiasmo escitado por la festividad de la Asunción en Guanabacoa, este año particularmente en que la moda la ha protegido, sucedió el indicado dia. La vis-i
Bizarro
Por auto proveido ;tor ol Sr. D. Antonio de Valenzuela y, rro, Magistrado de la Roal Audiencia Preiorial y Juéz
200$ de D. Manuel Fernandez Loal; y 125$ de D. Francisco Eguileor: abonando las cosías ocasionadas de por mitad entre los adjudicatarios, á fin de que las personas que quieran mejorar ías proposiciones ocurran en el término de 9 dias después del último anuncio a mejorarlas á la .icribanía á instruirse.
R *—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se rematan el dia 31 del corriente en los portales de la cas» de Gobierno á la hora de costumbre, dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en Ir calle de Ca-denos esquina á la de Venus, retasada en 1434$ 51 reales, y la otra contigua á la anterior, retasada en 621$ 2t reales: cuyas casas tienen hecha la proposición de dar por ellas los dos tercios de las retasaciones y 25$ mas, á pagar con 805$ de
•m
—Imposible, querida........Yo no puedo ir, y no
creo que tu imagines hacerlo sin que yo te ‘acompañe.
—¡Oh! no! seguramente.... pero lo siento infini to, Mme. Mussa me había confeccionado para esa función un vestido precioso; habia comprado la ga sa y los encajes en la “Piña de Oro” siempre provisto de lo mejor á precios moderados, y escogido nn peinado elegantísimo en el ‘‘Jardín” calle de la Muralla, en cuyo establecimiento he visto últimamente una colección de flores de Francia de lo mas nuevo, delicado y fresco. Y decir que desperdiciaré
la ocasión mas oportuna de lucirlos.........
—Tu franqueza me lisongea mucho sin duda contestó Félix algo picado, no sientes en mi partida próxima nuestra separación, sino el frívolo pasatiempo de que te privirá! ...
—Es que como soy bastante desconñada, se me figura que en tu egoísmo de homhre te deleitas en dejarme encerrada aquí, y en correr tu por otro lado
á distraerte con toda libertad...Te reuniréis con
algunos amigos, te divertirás sin embarazo, pasarás el rato alegremente, y si te acuerdas de Amalia, será para añadir. Ella está ahora confundida en su casa, pensando en mide cierto, é imaginando que yo no me ocupo también sino de su memoria. Pobrecilla!.. ¡qué crédulas son las mugeres!
—¿Quién te ha sugerido semejantes ideas Ama lia? esclamó Félix con tono enfático, viene al caso responderte como Montaigne!.... ¡Oh duda! tu eres
el veneno del corazón!......empero te repito que
necesito marcharme al campo, y que no me conviene que tu vayas en mi ausencia á Guanabacoa. De consiguiente si te resistes á complacerme, claro está que no me amas, y todo concluyó entre nosotros. He pera dos amantes que habían jurado adorarse como'aqui mi ultimátum.
Pablo y Virginia, como Chactas y Atala, y otras Amalia vertió varias lágrimas, varias gotas de tiernas parejas de novelas que no recuerdo ahora, líquido cristal, que contempló Félix con una espe-
y esbelta cintura, y en la gtuesa las formas ricas y pro-	Ambos vacilaron un minuto respecto á si de-
nunciadas. Parecía un estudiante que se habia esca-; debian enojarse ó reirse; pero Félix como el mas pado del colegio, ó un marido (dispen-ad si sois casa- culpable tomó el primer partido, y agovió á la joven das) libre algunos momentos del lazo conyugal. Por la í con sus reconvenciones, noche, en el salón de las Rasiones no perdió dan	v *"	R’
za, y regaló flores á las mas bonitas damiselas. Al reirse sus amigos de su entusiasmo, contestábales él;__Esto es una vez al año— que tnénos puede
conversaban en voz baja en la sala de una linda casa, á corta distancia de una anciana, cuyas inclinaciones de cabeza continuas, patentizaban que cansada de cargar el gorro se habia dejado sorprender por Morfeo en la actitud de centinela en activo servicio.
—Sí, Amalia mia, decia Félix á. su graciosa vecina, es indispensable que maTiana al amanecer me marche al campo.... Lo exigen asi mis asuntos, y es la necesidad una imperiosa ley que no admite réplica ...
—Entonces Félix, no iremos áGuanabacoa.''.... I preguntó Amalia en tono compungido.
cié de remordimiento. Mas venciendo el pasagero impulso de condescendencia que en su dureza masculina calificaba de debilidad indujo á Amalia á prometerle que renunciaría al paseo proyectado, y la reconciliación se verificó con las espresadas condiciones.
La tarde de la fiesta, distinguiéndose enmedio de los jóvenes mas animados, uno vestido en estudiado negligé que armado de su lorgnon, le dirigía sin cesar í cuantas muchachas percibía. Para todas tenia una mirada, una sonrisa, un requiebro. En la trigueña admiraba los ojos negros rasgados, en la rubia el lindo cuello de cisne, en la delgada la flexible
pedirse á doce largos meses de sujeción, sino veinte y cuatro horas de completo solaz!. .. —Y proseguía bailando chanceándose, revoloteando á guisa de mariposa deslumbrada, entorno de los brillantes objetos que le atraían.
De repente, al terminar una contradanza, y guiar á su companeiaá su asiento, vió caminar delante de él, una señorita, cuyo trage elegantísimo y ademan lleno de distinción, despertaron su enamoradiza curiosidad.
—Aunque solo la veo por detrás—esclamó señalándosela á un conocido—apostaría á que es tan
encantadora de rostro como de cuerpo......Por el
perfume se adivina una rosa, por ese no se qué, que la caracteriza á una muger bonita y joven..
—No te equivocas en efecto... .Su cara es preciosa, quizás la que mas me ha gustado en el baile____
—Vuelo á pedirle una contradanza....
— ¡Sin conocerla?....
—Qué importa eso?... .El que no se arriesga no pasa la mar;
—Vaya! ...y me habían asegurado que tenias una novia de mérito, á quien amabas mucho!.... Me engañaron, pues, miéntras que los ojos vagan satisfechos de una flor á otra, el corazón no se ha aficionado á ninguna en realidad.
—No hables hipócritamente que las damas no nos
oyen en este instante....Tú sabes demasiado que
el mas fiel de los hombres quisiera ser infiel de cuando en cuando... .Una novia es la sultana, las demas son las odaliscas.. .Veamos si esa señorita me niega la contradanza en cuestión....
Y nuestro aturdido aproximándose á la joven,1 solicitó en los términos de uso, el honor de ser su compañero, apénas resonara de nuevo la orquesta.
Volvió la interpelada el rostro para responderle; y escapósele á los dos un grito simultáneo, quedándose petrificados á continuación cual si se interpusiera entre ellos de repente, la cabeza de Medusa. El grito se compuso de los nombres;
—Amalia!....
—Félix!....
—Y tú no me engañaste antes, afirmándome que tus negocios te llamaban lejos de aqui?—replicó Amalia á su turno... — Es cierto que he cedido á la tentación de asistir á la fiesta, pero Dios me es testigo de que hubiera preferido que me acompañaras, en lugar que tú has rehusado voluntariamente mi compañía á fin de divertirte en completa libertad. ...
Félix hallándose cogido, recurrió á una mentira enorme:
Sabes porque lo hice?... .esclamó—porque deseaba observar de que manera te conducías en mi ausencia, convencerme de que no faltarías á la palabra que me habías dado. ... Y la misma que me juraba á cada rato que separada de mi no encontraba placer ni distracción, se aprovecha del momento en que me cree distante, para pascar las calles ostentar sus galas, y entregarse quizas a los devaneos de la coquetería/ ... Fíese V. de las muge-res!
—Y cl mismo que cuando estoy presente no cesa declamarme su Amalia, su ídolo, su ángel &. &. me olvida indiferente apenas me vuelve la espalda y hasta se atreve á inventar pretestos para frecuentar solo los festejos de temporada, poder bailar como un desesperado é inundar de galenterías á sus compañeras!. — Fíese V. de los hombres!....
—Te repito que si vine aqui, fué para cerciorarme por mis propios ojos, de que no osarías quebrantar tu promesa..'........
—Yo también vine para ver por los mios si me engañabas, y eran íalsos los pretestos con que justificabas tu conducta......
—,Oh! amantes de novela que habíamos invocado á guisa de protectores númenes de nuestra raú-tua fidelidad! Amalia habla como vosotros, pero se conduce de muy diverso modo, realizando ia teoría de este proverbio fundado en la esperiencia—Del dicho al hecho, hay grande trecho....
—El pérfido Félix es quien profana vuestros sentidos juramentos, tomándolos en boca á pesar de t>a
carácter prosaico, ligero é inconsecuente.........
El es quien merece que le dirijan el refrán de—
obras son amores y no buenas razones........
—En vano te disculpas, ingrata— ....
—En vano tratas de negar tu torcida intención, fementido........