I
N. ° *¿86
tJDöming0 9 de Diciembre de 1849.—(2. ° de Ad.) Santa Leocadia.—Cire, en el convento de las Mercedes por traslación.
P. 1»
PARTE OFICIAL,
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—Habiendo determinado el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General que el dia quince del corriente á las nueve de la mañana tenga efecto en la iglesia de S. Agustín la fiesta que de Real orden se hace anualmeute á la Inmaculada Concepción de la Santísima Virgen, ha dispuesto también S. E. se anuncie anticipadamente en la Gaceta oficial, con objeto de que los devotas contribuyan con su asistencia á la solemnidad del acto. Habana 6 de Diciembre de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandovcd.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaría política.—De conformidad el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General con lo consultado por el Sr. Alcalde mayor 2. ° Don Meliton Balenzátegui, asesor de Gobierno, en espediente instruido sobre abusos y escándalos á que da lugar la oficiosa diligencia de algunos encargados de trenes funerarios, de sus dependientes y agentes al procurarse las casas en que sus servicios pueden ser necesarios, frecuentemente ántesde tiempo y ofendiendo la natural aflicción de las familias, lia dispuesto que en lo sucesivo se observen y tengan como artículos adicionales al Bando de Gobernación y policía los siguientes:
1.	° Se prohíbe á los dueños y empresarios de trenes funerarios ó á los encargados de sus establecimientos el ir personalmente por las casas o-freciendo su triste servicio, y el tener dependientes ó comisionados especiales para que se empleen en adquirirles noticias de los fallecidos; como igualmente el gratificar por ningún aviso que se les dé por cualquier persona, bajo las penas de veinte y cinco pesos de multa por la primera vez al dueño ó encargado del tren y al que se ejercitare en semejante comisión, doble por la segunda, y por la tercera la corrección que se juzgue prudente á mas de cerrarse el establecimiento.
2.	° Los encargados de los trenes deben esperar ser llamados de parte de la familia ó interesados de los que fallezcan, sea por medio de personas de la misma casa 6 por cualquiera otras á quienes encomendaren dar el aviso para que acudan á proporcionar lo que solicitan para el duelo y funeral, ó á ponerse de acuerdo.
3.	° Los comisarios y capitanes de barrio noti-ficarán estas disposiciones á los dueños ó encargados de trenes funerarios que hubiese en sus respectivas demarcaciones y celarán su mas exacto cumplimiento, dando parte sin pérdida de momento de cualquiera abuso que supieren ó les fuere denunciado sin perjuicio de la aclaración del hecho y de la imposición de las multas que correspondan.
Lo que de la propia superior orden se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para conocimiento y general inteligencia del público.
Habana 6 de Diciembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se avisa por medio de la Gaceta á D. Patricio Velasco, arquitecto de esta ciudad, para que se presente en la oficina de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne. Habana y Diciembre 6 de 1849.—Pedro Esteban.
Monte de piedad.—Los dueños de las pápele-
tas números 2930—4539—3144—4874—4812— 4610—4104—5036—3453—4373—4173—5014— 3512—3946—2042—4363—3886—3758—5258— 4804—4066—5304—4127—5139—4326—5290— 5211—5193—4869—5313—4817—3761—3802— 4053—4676 -5205 — 906-4257—4752—5012-5258—4301—4163 —4089—5253 —4661—4493—
2966-4504-4730—5078—4487—5109—4333— 4239—3710—5198— 1308—5355—5277—5162— 4045-4155—5008—5543—4552- 5407—4775— 4965 —4133—5133—4901 —5075—5208—3889 — 3910—4680—36(32 —4182—4373—4712—5475— 4405-5227—5650—5410—4141—5575—5630— 3954—4636—4170—4147—4069—5425—5224 y 4555, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta fin de Noviembre próximo pasado; concurrirán á percibir, previa presentación de los espresndos documentos, las cantidades que en ellas han resultado á su favor. Habana 5 de Diciembre de 1849.—Alva.
Tenencia de Rey de la plaza de la Habana—Debiendo los señores trefes, oficiales é individuos de tropa retirados á dispersos é inválidos en esta plaza, elegir habilitado para el año próximo de 1850, se reunirán los primeros en mi oasa calle de la Reina n. 15, frente á la plaza de Tacón, el dja 13 del corriente á las once d la mañana, remitiéndome ei voto por escrito en pliego cerrado los que no puedan asistir personalmente; y los individuos de tropa concurrirán e! dia siguiente ¡4 á la misma hora y con el propio objeto. Habana 8 de Diciembre de 1849.—Franciscode Vélico.
Tenencia de Rey de la plaza de la Habana,—
Debiendo los señores gefes y oficiales efectivos , agregados y retirados al Estado mayor de esta plaza elegir habilitado para el próx;mo año de 1850, se reunirán con tal objeto en mi casa calle de Ir Reina n. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 12 del actual á las once de la mañana, remitiendo su voto por escrito en oficio cerrado los señores que no puedan asistir. Habana 7 de Dieiemere de 1849,—Francisco de Velasco.
Visita general de presos.—En la siempre fidelísima ciudid de la HabanaenT de Diciembre de 1849: el Sr. D. Federico de Uoncali, conde de Alcoy, caballero gran cruz efe la real y distinguida orden española de Cárlos III, de la americana u Isabel la Católica y dé la militar de S. Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la misma orden de S. Fernando, y de la de S Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de 8. Carlos de Valencia, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del R-ino, teniente general de los reales ejércitos, gobernador y capiian general de la isla de Cuba, presidente de sus Reales Audiencias, gobernador político y militar de esta provincia y plaza, gefe superior civil de toda la isla, presidente de la Real Junta de Fomemo.de la Inspección de Estudios, de la asamblea provincial de la real orden americana de Isabel la Católica, juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &c. &c : dijo S. E.que en observancia de las leyes que previenen la práctica de visitas generales de pre?osen las solemnes festividades del año, aproximándose la de Navidad debía mandar y mandaba: que se verifique la de! juzgado deesti capitanía general en los dias 17 y Id del comente; en el primero la de loa presidiarios y presos existentes en iaa fortalezca de la Cabaña, Morro, Punta, Príncipe, Atares y cuartel de Lanceros, y el segundo los de la real cárcel, presidio de la plaza y cuarteles de I» guarnición inclusos los de Milicias que se hallen en el de la Fuerza. Y en loa espresados dias y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el tribunal de la comisión militar ejecut va permanente: previniéndose á los fiscales y demas empleados que tengan intervención en los procesos, la asistencia al acto; remitiendo a! limo. Sr. auditor de guerra con dos dias de anticipación pur conducto del infrese; itc escribano relación nominal por duplicado de los encausados con nota de la fecha de prisión, delito yes-lado de la causa. Particípese este auto al Sr. brigadier presidente de la comisión militar por lo que respecta á su tribunal: al Sr. coronel sargento mayor de la plaza para que lo comunique á los cuerpos en la orden del dia: al Sr. asesor del juzgado militar de esta plaza marítima; á los Sres. fiscales del tribunal de la capitanía general; al alcaide de la cárcel; y al público por medio de los periódicos para general inteligencia Que por este que S. E. proveyó con acuerdo del limo. Sr. D. Antonio Armero y Peñaranda, ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, auditor de guerra de este ejército y capitanía general, así lo mandó y firmó, de que certifico.—El Conde de Alcoy.—Antonio Armero.—Ante mi: D. Lorenzo de Larrazábal, secretario honorario de S. M.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante roí, en el incidente de calificación de créditos del concurso de D. Jaime Huguet, está mandado se instruya á los acreedores que no asistieron á la junta que tuvo efecto en primero del que cursa, del acuerdo celebrado, para que dentro de segundo dia es-pongan lo que estimen conveniente, en el concepto que si no. lo verifican se aprobará el mencionado acuerdo, parándoles to do perjuicio.—En la villa de Guanabacoa en primero de Diciembre de 1849 años, comparecieron en el juzgado con objeto de celebrar la junta dispuesta, D. José A. Pimentel con su abogado director D. Juan P. Valdes en repres entación de los menores, el Ldo. D. Félix Suarez apoderado de Da. M muela Balanzo, D. Baldomero Odriozola por sí, el Ldo. D. Calixto González en representación de D. Pablo Felipe Valdes cesionario de D. Juan Furs según los documentos que exhi-
j ben en ei acto, D. Juan López Cuella cesionario de D* Pió Puig según el documento que presenta para su agregación, y | e! Ldo. Ü. Justino Paez, sindico del concurso, y después de j una de .enida discusión acordaron: Que en consideración á estimarse útil y necesario el arribarse ft! trámite de la califica-jeion y graduación de créditos, no te oponinn á que lo venfi ¡ case ei juzgado, sin embargo de que cada uno de los interesados tiene á salvo 9u derecho, cuyo ejercicio protestan poner en acción oportunamente para impugnar todos aquellos créditos que encuentren que deban ser combatidos, bien por su falsedad ó porque espresen mayor suma de la que realmente se adeude. El curador de loa menores D. José A Pimentel espuso que desde ahora denuncia la falsedad de los créditos pendientes r? D. Fraociscn Purgaron y Guerrero, lo*5 cuales obran en un incidente á este concurso, formado ¿instancia de este individúe. 4 encontrándose los mu los de dichas acreencias á fojas II, 1? y 13 del referido incidente. Asimismo la falsedad del crédito do D. Rafael de Vargas que obra en el incidente mandado a formar en providencia de 20 de Abril del año pasado de 1843, según el documento de fojas 9; protestando que ejercitatá sus acciones contra ambos sujetos en la forma y modo que les correspondan. De la propia manera hace presente al juzgado que el ciédito que existe en el estado á favor del concurso de D. Miguel Bonilla está cargado en su totalidad á los deudores en este juicio, no correspondiéndole mas que el abono de su mitad; concluyendo por u!timo con supl car al juzgado que respecto á los acreedores que no han comparecido ni presentado sus credenciales sin embargo de !a^ reiteradas ocasiones con que han sido invitados para lo uno y lo otro, se cumpla el apercibimiento que les está impuesto, con lo cual terminó el acto que firmaron las partes con su merced y el asesor, de que doy fe.—Chaperon.— Pagés.—Ldo. Justino Paez.—Ldo. Félix Suarez.— Ldo. Calixto J. González.—Juan López Cuellar.— Baldomero Odriozola.— Ldo. Juan P. Valdes.—José A. Pimentel.—Ante mí: Ldo Francisco Valdes Mendoza.—Guanabacoa y Diciembre 6 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	—O
INSOLVENTES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se haga saber al público que en auto de 4 del que carsa, ha sido declarado insolvente D. Manuel Obre-gon, en el incidente á los que sigue contra D. Juan Barceló en cobro de pesos.	*—I
ACTOS.
A eonsteuencia de Ia9 diligencias promovidas por D. Santiago Merzeau solicitando esperas de sua acreedores, Be ha pronunciado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, la sentencia de sraduacion del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 7 de 1849—Vistos estos autos y teniendo presente que no existen créditos privilegiados, solvéntense á los acreedores sus respectivas acreencias jumamente con las costas de sus incidentes particulares con el producido de! remate de los bienes embargados y del dinero depositado por el deudor común, debiendo ifttisfacerse ante todo las costas de este espediente: notifiquese este auto en persona, por voletaa y en tres números de la Gaceta oficial.—Ei Conda de Alcoy.—Meliton Balenzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. A—'
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Herce impetrando esperas de sus acreedores y á instancia riel síndico, se dé publicidad al auto que sigue:—Habana. Noviembre 17 de 1849. —Vistos: con lo manifestado por D. Mariano Pié en el prece dente escrito, se declara sin lugar lo pedido por el síndico en el de !a i 27, y que aquel se haila espedito para seguir la cobranza que agua en su respectivo curderno, donde se hará constar este decreto.—Y para que llegue á noticia de todos ios acreedores de Herce, y se cumpla I, dispuesto, libro la presente. Habana y Diciembre lr de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A—2
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 2 de Setiembre de 1843, el Escmo. Sr. D. Antonio Larrúa, Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda & habiendo visto estos autos formados para calificar los cié-: <>s del concurso de D. Manuel de la Hoya, y examinado con el mayor detenimiento el dictamen de 3 ae Noviembre último, producidoá fojas 127 por el Sr. fiscal á quien se cometieran las funciones desíndico calificador, y todos los procesos é incidentes de que se instruyó S. Sría. para formar el raciocinio que contiene dicha representación, los cuales están especificados en el certificado del escribano ac tuario de 6 de Julio último, que precede, con cuanto mas ha debido tenerse presentir, dijo S. E. que para el pago de los acreedores que aparecen en el concurso de la Hoya y hin ocurrido á ser calificados por el orden y en el lugar y grado que les corresponde, atendida ia procedencia y antigüedad de sus »espectivos alcances, y sin perjuicio del derecho de los ignorados que no se han presentado, debia declarar y declaraba que deben ser satisfechos aquellos en la forma siguiente:— En primer grado los ministros indiferentes por el importe de las costas que hayan devengado en los espedientes principales é incidentes de este concurso: en segundo lugar la Real Hacienda por 1532$ 6 rs. resto de la sicabala que causó la venta de dos sitios que hizo O. Manuel de la Hoya á I). José Tomás de Jústiz en el mes de Julio de 1814; por 2000$ 3 rs. resto del igual derecho por la enagenacion de una casa que realizó la HoyaenMavode 1817 á favor del Sr. marqués del Real Tesoro D. Manuel de Villena; por 4443$ 7 rs.. resto también de la alcabala que causó la venta del ingenio Fivue-roa, que hizo el Sr. marqués de Casa Calvo á favor del deudor la Hoya en Febrero de 819; por 1092$ resto del mismo derecho que se adeuda por la permuta de dos cafetales, efectuada en Marzo de 828, entre el referido Sr. marqués y D. Juan Bautista de la Cantera; por 803$ que asimismo se adeudan por iguales derechos á que dió causi el traspaso que hizo
el propio Sr. marqués de Casa Calvo á la Sra. su consorte de la mitad del cafetal Sto. Domingo en el año de 834; por 5169$
44 rs. importe de la alcabala é hipoteca del remate del mismo ingenio Figueroa. celebrado á favor de dicho Sr. marqués; por 2447$ 14 rs. que quedó adeudando S. Sría. al ramo ae dona.
'ivo, conforme á la esplicacion que dió en su oficio de 2 de Abril de 1803 dictémen del Sr. Asesor de Hucienda de I’ de Agosto de 805 y de la Contaduiía general de Ejército de 6 de Marzo de 606, y deert-to ejecuioriado de cor.tormidad que le recayó de 21 del mLmo mes y año, que ae registra á fojas 4, 8 vuelta, 9 y 10 del espediente sobre el cobro del referido donativo; por 1)000$ que adeuda D. Mariano Careó por derechos de ¡niernacion que se hizo cargo de satisfacer el enanc ado Sr. marqués, hipotecando á la responsabilidad del pago el ingenio Figueroa según consta de la escritura de fian-za otorgada ante el escribano mayor de Hacienda D. José Aivarez en 14 de Marzo de 1807, y obra en tesiimonio á fojas 31 vuelta del espediente formado para el cobro de aquella suma; y por 3000$, responsabilidades de D. Judas Tadeo Aljovm, relativas al remate del juego de gallos y ai importe de la alcabala que causó la venta de un sitio-ingenio situatV) en la jurisdicción de Güines, las cuales garantizó el Sr. marqués ü. Pedro Calvo, según lo espresaron los Sres. ministros generales en el informe corriente á fojas 38 vuelta de los au tos principales del concurso de la Hoya, cuyas partidas unidas hacen el total de 37656$ á que ascienden las liquidaciones practicadas por diversas oficinas. En el mismo lugar lo que se adeuda por razón de diezmos. En tercer lugar los a-creedores por réditos de censos é imposiciones por el orden de fechas de sus escrituras, que apárete de la certificación del anotador de hipoteca, corriente á fojas 121, de la manera siguiente: primeramente, á ia vez y á prorata el capellán ó patrono á quien corresponde cobrar ios réditos vencidos, y no satisfechos de los 1000$ impuestos para misas por D. Agustín Peñalver; el patrono de la obra-pía D. Martin Calvo por los del capital de 895$; Da. Clara López ó su representación por loa de 1900$; la Real Hacienda en lugar del convento de Sto. Domingo por las pensiones vencidas de 3000$, y en representación del oratorio San Felipe Neri por las de 150$; lo? Propios de Guanabacoa por I09 réditos caídos de 200$; el monasterio de Santa Clara por los de 400$, y la cofradía del santo entierro de Cristo por los que se le adeuden de 100$, cuyos capitales fueron impuestos y reconocidos ó declarados como tales por el Sr. marqués de Casa Calvo en escritura o-torgada en 5 de Octubre de 1791. Después de satisfechos los anteriores censualistas, y en el propio tercer lugar entrará á cobrar la misma Real Hacienda los réditos que se le adeudan de los 1000$ impuestos á favor de San Luis Beltranen 5 de Enero de 1792, que correspondían antea al convento de Santo Domingo y hoy al Estado, y los Propios de Guanaba-coa por los vencidos de la cantidad de 175$ asegurados á su favor sin que conste la fecha, en 24 caballerías de tierra que adquirió el Sr. D Pedro Calvo de D. Francisco del Valle en Ib de Abril de 1803, y fueron agregadas ingenio Figueroa; en el concepto que hayan quedado en el área de eata finca, porque ei son de las consignadas á los herederos de 13 Hoya que se separaron de ella, ue cargo de estos será el pago de los réditos caidos. En cuarto lugar el Sr. marqués del Real Tesoro como cesionario de D. Ignacio Calvo, acreedor por su lejítima materna y accionista por razón de dote de la Sra. marquesa su madre, por 9685$ 4; rl., resto del capital que le fué cedido y se le quedó debiendo después de las negociaciones de S. Sría. con el deudor la Hoya sobre esa misma acreencia, con reserva de lo que se determine por sentencia definitiva que deberá recaer en el espediente a-cerca de las reclamaciones deducidas contra el Sr. marqués por el curador de los menores hijos de aquel, y dejando á salvo los derechos de S. Sría. contra quien hubiere lugar para el cobro de los intereses que ha indicado. En quinto lugar el Sr. D. Ignacio Calvo, difunto marqués de este título, y en representación de S. Sría. sus acreedores por las obligaciones que con ellos contrajo, y han de ser satisfechos en su caso bajo el orden siguiente:—En primer lugar el Sr. coronel D. Luis Declouet por los 3729$ á que ascienden el pagaré de 1200 y cuenta de suplementos é in-teresesde 2529: en segundo los hospitales de San Juan de Dios, San Francisco de Paula y San Lázaro, á la vez y á prorata de sus haberes que procedan de la cesión que les hizo D. Manuel Cecilio Betancouri de 5280$ de que le era deudor dicho Sr. marqués D. Ignacio por pagaré otorgado en Io ds Enero de 1803, con mas los réditos que adeuden hasta el dia en que se realice el pago ó la imposición, á razón de un 5 p.g al año: en tercer lugar Da. María del Cármen Rodríguez como heredera de D. Cayetano García Valdes su consorte, acreedor que faé del misino Sr. marqués, por pagaté de 4000$ otorgado en 7 de Mayo de 1807, cuyo crédito asciende con los intereBOs legales liquidados en 20 de Noviembre de 1838 á fojas 323 del incidente relativo á 8595$ 4 reales, debiendo tenerse presente cuando llegue el caso de satisfacer á esta acreedora, la retención de los 1500$ á que se contrajo el Sr. Alcaide ordinario de i! elección de esta ciudad en el oficio de 25 de Enero de dicho tño, corriente á fojas 259 del mismo espediente: en cuarto lugar la Sra. Da. Concepción Nuñez de Villavtcencit. como heredera de Da. Sinforosa del Prado que lo fué de su consorte D. Andrea López Arnesto, por 647$ resto de 4000 que este prestó al propio Sr. marqués cuando desempeñaba el gobierno de la Luisiana, quedando no obsti-nte sujeta la ascendencia actual y cierta de este crédito aloque se resuelva en el cuaderno separado que ha promovido la Sra, interesada; y en quinto lugar deberán ser pagados á la vez los otros acreedores del referido Sr. marqués D. Ignacio Calvo, de los cuales no se ha hecbo mención, porque ó no tienen preferencia sobre los anteriores, ó no se han presentado en demanda de su9 derechos. Finalmente se señala el sesto y último lugar á los demas acreedores de la Hoy» por contratos no escriturados y por acciones meramente personales, cuyos créditos han de ser cubiertos á un tiempo y á prorata dtl haber de cuda uno, con arreglo á lo quese determine en sus espedientes particulares por sentencia ejecu loriada; no concediéndoseleá D. Mateo Manuel García la
9
preferencia que sin duda alguna tuviera por su calidad de re-facctonista sobre las z fra« del ingenio Figueroa para Ber ea-t sfechu de Ia8 cantidades que resulten debérsele, confoime k loque se determine en su cuaderno, porque consumidos ya esos frutos, es ineficaz el prtvilejío con rejpecto á los terrenos, fibricas y utensilios del ingenio. Póngase testimonio de este auto en cada uno délos incidentes que cursan, y publique?« en el Diario y Noticioso para que llegue á noticia de tolos los interesados, sin perjuicio de las notificaciones que han de hacerse á las partea ó a sus tejí imas representaciones que puedan ser habidas. Así lo proveyó, mandó y firmó S E. de acuerdo y con consulta uel Sr. AaeBor get.eral D. José Francisco Diaz, de que doy fé—Antonio de Larrea. —i. Francisco Diaz.—Ante mí: Ldo Marcelino de Alio.—Y para su publicación en ¡a Gaceta libro la presente. Habana, Diciembre 4 de 1849.—Ldo. Marcelino de Ai o.	A—2
REMATES.
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Perez Almeda, se ha dispuesto por elSr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santiago, con consulta del aaegor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie la proposición de adjudicación que hace D. Francisco Alfaro á nombre de su esposa doña Maria Petrona y loa demas menores, todos loe bienes, especies y animales, constantes de inventario y avalúo visibles desde f j-s 95 á la 101, por el precio de su tasación, ascendente á 10967$ 5 rs., con rebajo de un quince por ciento de sus valoree, y asegurando en lafinca el haber que le cupiere en divisoria al menor D. Francisco Sisto: el que quiera mejorarla ocurra en el término de nueve dias á dicho juzgado.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón, en los que sigue el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes á sus acreedorea, te previene anunciar al público que el 20 del que cursa de nueve á once de la mañana y en las pueitas de la casa de dicho Sr. Alcalde mayor, se hade rematar una estancia perteneciente al espresado Ldo. Sánchez, ubicada en el partido de loa Quemados, compuesta de 44 caballerías de tierra, tasada en 12318$ 5 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante ü. Francisco Valerio, en el intestado concursado de l). Sebastian Baeza, está mandado se haga saber al público que para el dia 10 del corriente i Iaa once de la mañana tendrá lugar en las puertas del Sr. consultor el remate de las dos casas situadas en el barrio de Colon, calle del Prado, marcadas con los números 62 y 64, tasada la primera en 6833$ 61 rs. y la segunda en 7006$ 24 re-, que unidas ambas sumas hacen la totalidad de 13840$ un real, admitiéndose proposiciones á las dosjuntomente ó a cada una por sí; y de la sierva coartada en 100$ nombrada Brígida: el que quieta hacer postura ocu ra al lugar señalado.	R—3
Por disposición del E?cmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pe« dro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 11 del corriente, de las diez á las doce de la mañana, en las puertas del tribunal, para el remate de un negro de 30 años, relajado de una ingle, tasado en 250$: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuaiio.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia II dei corriente de ias diez á las doce de su mañana para el remate del cafetal demolido Santa Clara, situado en Rio Blanco del Norte, compuesto de 134 caballerías de tierra, con sus fabricas y demás anexidades, retasado en 17503$ 1 rl.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía dei actuario. R—3 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Piza-ro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está prevenido se anuncie al púolico el remate que hade celebrarse la mañana del 15 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de una cssay dos cuartos de manipostería, tablas y tejas, que quedaron por fallecimiento del antedicho, situados en el caserío de Casa-blanca, lasada la primera en 480 ps., y los segundos en 105 ps. 2rs : el que quiera h cer postura ocurran a escribanía ó al lugar señalado. B—3 Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 7 del corriente y demas que fueren necesarias, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Marcos, de camtio, como de treinta y ocho años de edad, avaluado en 350$: el que quiera hacer postura, ocurra á la hora y lusar de costumbre el dia señalado.	R—3
Eo los autos testamentarios de D. Andrés Esperez, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique la adjudicación propurs-ta de los hienas quedados á su fallecimiento, y es el s puien-te:—D. Ni olás Esperez, hijo mayor del finado, se adjud ca la negra Petrona y su hija de 4 meses de nacida, de las que es condutño, p?re, precio de su tasación ascendente a 455$ y la parda de 3 afina nombrada Matilde Jesús de la esclustva pertenencia del finado, también pur el precio de su tasación ascendente á 100$ El albacea se adjudica el negro Bonifacio criollo, en que es c nduefin, por el prec o de su avalúo que es de 400$, rebajando los 153$ á que ha reducido la acción que a dicht esclavo tiene; pata que ti que que quiera m* jurar a postura, ocurra á verifica to dentro de o. h 1 días. R—• Por ñuto proveí Jo por . I Eterno Sr. Director ¡subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. auditor asesor del juzgado D Ignacio Fé ix Esculo, y por an-■e el escribano del ramo, en los amos del intestado concursado de D. Pedro Joté Diaz de Vega, se ha sen ñauo el dia 12
Si se rae ocurriera comenzar hoy mi folletín, amables lectora?, preguntándoos—¿qué es divertirse?. .. .sin duda rae responderíais sonriendo —¡qué cuestión tan original!... .¿Quién ignora que por divertirse se entiende distraer el pensamiento con algún objeto agradable, concentrar nuestras facultades en aquello que con nuestras inclinaciones simpatiza y olvidar por breves instantes que en la tierra existen las penas y las zozobras? .. Esto me contestaría con razón cada una de vosotras en particular; pero si se tratara de que definierais todas á la vez ese regocijo feliz que atrae la risa á los labios é introduce el placer en el alma, seguramente que vuestra opinión se dividiría en cien pareceres opuestos, respecto al pasatiempo ó recreo que os deja satisfechas mejor. De antemano adivino que la trigueña vivaracha, de negros ojos y delicado talle, de carácter festivo y diminutos pies, esclama-ria presurosa—Yo nunca gozo tanto como asistiendo á un baile coronada de rosas y vestida de blanco semejante á una vaporosa sílfide... .En medio de las luces, de los perfumes y del regocijo genera!,
estoy en mi centro.__Como prefiero tomar parte
activa en la función á permanecer mera espectadora de ella, bailando olvida el resto del mundo, y después de mi muerte seié capaz de escaparme de mi tumba convertida en Willi, para danzar alcom pas de las arpas misteriosas pulsadas por los genios de las horas sombrías, y mezclarme en las rondas fantásticas de los pálidos espíritus, á la claridad tenue de la misteriosa luna.—La joven de inclinaciones ménos bulliciosas, de tendencia secreta al sentimentalismo, dirá por el contrario—A mi el baile me distrae un rato, pero me cansa pronto... Con lo que yo me estasio realmente es con lo mú-8¡ca patética, cuando la Steffenone, bervigracia canta su melancólica aria de I Puritani, que tanto deseamos volverle á oir, ó su deliciosa Casta diva de la Norma; cuando escucho la dulce voz de Salvi e|t el terceto de la Lucrecia, ó este tenor ejecuta con toda la inspiración del sentimiento y la sublimidad del arte su aria final de la Lucia. —La ópera me divierte a mí sobre todo; siempre que no nos repitan la misma tan á menudo que lleguen á ha-cérnosla fastidiosa.—Pues yo—añadirá la señorita dotada de cierta predisposición á la coquetería— ine distraigo allí donde me obsequian, me hacen la
corte y veo que Julio y Enrique, que Miguel y Pablo se disputanMaJdicha de agradarme. .Los hombres que nos acusan de vanidosas poseen doble vanidad que nosotras; aquella á quien perciben mas rodeada se les figura la de mas mérito, yes aquella cuyas atenciones solicitan. Injustos y parciales lanzan anas temas contra la coquetería, y entre ellos solo no son coquetos los que no pueden serlo. Demasiado se sabe, que cada corazón masculino es un serrallo oculto, ocupado por la imágen de cuantas jóvenes graciosas conocen y tratan. De consiguiente, no creo en ninguno, y rae divierto fingiendo creer en la es-clusiva preferencia de los que se me aproximan.
Y así cada cual se distraerá según su carácter, la recibida educación y el imperio de la costumbre. Unas con la ostentación del lujo, con los pasatiempos ruidosos, con el vano incienso de las lisonjas; otras con los modestos recreos, con los tranquilos goces sometidos á la razón, con la plácida alegría de una alma bondadosa, de unos labios aficionados á la sonrisa de !a paz. Y en mi opinión se equivocan las que imaginan que el placer reside principalmente en los círculos públicos, entre los artificiales esplendores y el estrépito de la multitud. En las reuniones íntimas y particulares, presididas por la honesta franqueza, por la confianza decorosa, se dilata el ánimo con facilidad mayor, se disfruta de una libertad amable, que aumenta el atractivo de la privada fiesta. Habrá pocas semanas que me hallé en una de esas soirées familiares, tan escasas por desgracia en la Habana, en cuyo centro vuela el tiempo con la rapidez de una flecha, y os confieso que me divertí según mi gusto, sin las trabas de una etiqueta enfadosa, al lado dé várias amigas de mi predilección. Se cantó, se bailó, y como la reunión era numerosa, un plaisant propuso para terminar dignamente la noche, consultar el libro de los destinos, al cual han llamado no sé por que el oráculo de Napoleón, como si el héroe Corso aunque fatalista, 31 concedemos crédito á los cronistas del Imperio, prestara ciega fé á las fantásticas sentencias de la casualidad.
Consintieron todos en examinar sil horóscopo, y el primero que se adelantó á interrogarle, fué un jovenzuelo, vestido á la derniere, abonado á la ópera y ostentando el indispensable lorguon, á quien se le juzgaría rico como Creso, según habla de millones y de caudales, á no haber pregonado la fama, que sus acreedores han jurado perseguirle con encarnizamiento, despojarle de sus galas prestadas,
sino le3 ofrece la halagüeña perspectiva del pago, efectuando antes que el año concluya un matrimonio coburgo. En su apurada situación, Luis fijó sus ojos y su lente, en una linda niña de quince abriles que presente se encontraba, y cuyos atractivos naturales unidos á un dote regular, cautivaron al dandy famélico. Merced á su astucia y prematura esperiencia en el arte de Lovelace, logró Luis que la graciosa Lolita le correspondiera. Mas colocóse por medio oponiéndose al amor de ambos el prudente padre de Lola, que alegaba contra el pretendiente de su hija haber nacido del interes la pasión que le manifestaba. Luis picado se quejó á voces, del buen señor y del prosaísmo de la ancianidad, afirmando que para nada necesitaba codiciar su fortuna, pues debia heredar á un tio que se disponía á regresar de la California con dos ó tres millones en doradas arenas del rio Sacramento. Objetaba el papá que dudarla de la herencia hasta que. palpara con sus propias manos los repletos sacos de po vo de oro, y en tal estado se hallábanlas cosas, la noche de la tertulia íntima á que hecho alusión. Perteneciendo Luis al número de esas personas que no desperdician nunca la oportunidad ds ponerse en evidencia de alguna manera, fué el mas presuroso en acercarse á consultar el oráculo, y lanzando una mirada de desafio al descontentadizo papá, otra de fatuo amor á la timida Lola, y erguiéndose en el centro de la sala, con el aire impertinente del presumido que superior á todos se juzga, preguntó en alta voz á la joven que hojeaba el libro.—Me casaré pronto?—Buscó la señorita el número y signo que él le señalara, y leyó la siguiente respuesta:
Casarte tu?... .¡ay? que risa! piensa antes en tener camisa.
Un coro de sofocadas carcajadas aeompañó tan oportuna réplica. Conocían todos la ridicula jactancia de Luis y aplaudían la contestación del acaso. El padre de Lolita que aborrecia la vanidad sin fundamento del adorador de su hija, se regocijó viéndole rojo de confusión, desconcertado por la primera vez de su vida, y no le perdonó las zumbas é indirectas que al caso venían.
Después de Luis tocóle el turno á un caballero de cierta edad, á quien públicos rumores acusaban de usurero V de constituir la exacta personificación del avaro que entierra el metal preferido en botijas, por miedo de que le roben y abandona el lecho á media noche para visitar sus talegas queridas.
La cuestión de este señor fue naturalmente.— Me encontraré algún tesoro?.... La dama que servia de intérprete al oráculo, esclamó con giave a-cento.—Los codiciosos se pierden casi siempre por ambicionar demasiado.... Miéntras buscas un tesoro por fuera, te robarán el de tu casa.
Si hubierais visto lectoras mías, el lívido color que al escuchar semejante* palabras, cubrió el rostro de aquel esclavo del dinero, os hubiera inspirado compasión y menosprecio. Trémulas las piernas y extraviados lus ojos, imaginaba ya que le arrebataban sus enterradas onzas. Detenido por el temor de demostrar claramente su sórdida condición no dejó al instante l& compañía, pero aprovechándose del momento en que otra persona se levantó para interrogar el libro del destino, tomó su sombrero y desapareció precipitado.
Era esta una interesante joven de castaños cabellos. mirada, melancólica, y enfermiza palidez. Rodeada de comodidades y del amor de su familia, nadie penetra la causa de su tristeza profunda, de su enflaquecimiento progresivo. Adelantóse blanca y mustia según nos pintan á Ofelia, bella con ia hermosura pavorosa que atribuyen los poetas al ángel de las tumbas, y dejó caer de sus labios marchitos esta pregunta misteriosa.—Cuando terminarán mis padecimientos!—Cuando el ausente vuelva á tí!—replicó el oráculo. U11 rubor fugitivo tiñó la frente de la virgen meditabunda que se reclinó de nuevo en su asiento murmurando el verso de Lamartine.—/ C¿u, importe au lys mourant la tardive rosée!
Interrumpió la curiosidad general que escitara la jóven triste, el ruido que producía al levantarse una señora casada, de cuya celosa condición estaban los concurrentes informados. La desconfianza conyugal de Micaeüta era casi una manía. Aunque Máximo su esposo ha pasado la edad de los amorosos devaneos, se figura que cuantas le perciben se lo envidian, se apasionan de él, é intentan usurpárselo. Ei pobre marido á fin de conservar ¡a paz doméstica se vé obligado á no ofrecer la mano á ninguna señora para subir al carruage, á faltar á los deberes de la cortesía con el bello séxo. Un rasgo bastará para pintar el carácter de Micaelita. Habíanle regalado una linda cotorra de plumage de esmeralda, ojitos de rubí, y pico de bruñida plata; una verdadera joya resplandeciente de la familia Ornitológica. Durante las ausencias de su adorado esposo, Micaelita le enseñó á repetir con su Iengúilla
balbuciente—Máximo, cmazon mió,—y el pájaro aprendió de tal manera la cantinela diaria, que hasta le comunicaba cierta espresion sentida. Una noche pues, Micaelita se había acostado cavilosa imaginando que Máximo habia entrado de la calle con esa alegría en los ojos que comunica al hombre la conversación de una muchacha bonita. En vano Máx mo le aseguró que había consagrado la mañana esclusi-vamente á sus negocios, que al regresar á su casa no habia encontrado en el camino sino 4 una negra vieja, y que si le parecía alegre era porque ,_no poseía motivo ninguno de melancolía. Micaelita arrastra da por su ánimo suspicaz movió la cabeza en señal negativa balbuceando.—.Aquí hay gato encerrado.
Durmióse pensando en su objeto favorito, y a-pénas habia cerrado los párpados una voz que resonaba en el aposento de Máximo la volvió á despertar sobresaltada. Prestó ansiosa el oido y sintió que decían quedito—Máximo! corazot. mió!—, n sudor glacial bañó los miembros de Micaela, no tardando en suceder á su estupor, los furores de la cólera, el impaciente deseo de la venganza. Incorporóse en el lecho, y miéntras su trémula mano buscaba con que encender la luz, en la vecina habitación, la voce-cita dulce y baja proseguía murmurando—Máximo, corazón mió?—Encendida la vela, arrojóse Micae-lita de la cama, trastornada de indignación. Feúra y Medea, eran mansas palomas en comparación suya. Corrió á la estancia de Máximo__la habían cer-
rado por dentro! Ya no le quedaba duda; su esposo la engañaba, su esposo osaba introducir en el domicilio de su consorte legítima la infame rival que con. tinuaba repitiéndole afable y amorosa.—Máximo, corazón mío!
Delirante y fuera de si, Micaelita comenzó á golpear la puerta gritando—abre traidor—abre fementido. ., .quiero matarte á tí y á ella!—Levantóse Máximo asustado, abrió la puerta, y se halló cara á cara con su muger que principió á registrar el
aposento esclamando: —Perjuro, monstruo!....
En donde la escondiste!... .dónelo que voy á castigarla según merece!—Y la insensata á nadie descubría en la habitación, Ínterin ia voz burlona como la de un demonio familiar no se causaba de repetir —Máximo, corazón mió!—El asombrado esposo viendo á Micaela retorcerse los brazos desesperada busca debajo de las messs y las sillas, y no comprendiendo la causa de aquellos arrebatos, creyó que se habia vuelto loca, llamó & su3 criados para que le ayudaran á contenerla, y mandó otros á