(¿ACETA
N.® 252
Mártes 30 de Octubre de 1849—San Claudio, mártir_Circ. en Sto. Domingo.

P .*
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla DE cuba.—Secretaría nolítica—Precedas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente por cinco años á Don Agustín Peira y Freixa, apoderado de Don Juan Ramos, para la propiedad y uso de un procedimiento inventado por este para la conversión de la3 mieless de caña pd azúcar y sus mejoras, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1849.— Crisjñn Xi-menez de SandovaL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaría política.— (di Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite á D. Martin Carbonell, á D. Francisco Ranger y D. Antonio García, á fin de que se presenten en esta secretaría para que se enteren de cierto particular que les concierne. Habana 27 de Octubre de 1849.—Crispin Ximenez de SandovaL
Gobierno y capitanía general de lasiempre fiel isla de cuba. — Secretaría Política.—Relación délas multas recaudadas desde el dia 14 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se e-sprcsan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En 15. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 4 ps. por dos tercios de una de 6 ps. á don Francisco Tomas Morales. .. ............................. 4
En id. El de Colon remitió 10¿ rs. por otra de 2 ps, al negro Juan Bautista, esclavo de don Juan Bautista Abralde ..	1
En id. El comisario del de la Fuerza remitió 66 ps. 51 rs. por otra de 100 ps.
á don Cosme Alvaiez......................  66
En id. Don José Naranjo pagó 8 ps. por la que le fué impuesta por aprehendido á deshoras por el sereno Felipe Ve-lasco, á quien se abona la tercera parte.. S En 16. El capitán del barrio de Colon remitió 6 ps. 5¿ rs. por otra de 10 ps. á
don Ramón Hernández........................ 6
En id. El de Jesús María remitid 6 ps. 6 rs. por dos de á 5 ps. á don Vicente Segura y al negro Pedro, esclavo de don
Isidro Coll................................ 6
En 17. El comisario del de Santa Clara remitió 4 ps. por la impuesta por S. E. á don José Benito López, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno
á la cámara .............................. 4
En id. Don Juan Garrido pagó 10 ps. por la que le fué impuesta por S. E. que se
distribuye como la	anterior.... ......... 10
En id. Don José Tosar pagó 4 ps. por la impuesta ft su esclavo el negro Alejandro, aprehendido por el sereno Luis Guzman, á quien se abona la tercera
parte..................................... 4
En id. El capitán del barrio de Guadalupe remitió 2 ps. por otra de 3 id. á
don Manuel García......................... 2
En 18. El comandante de serenos remitió 2 ps. rs. por otra de 4 ps. á don
José Peniche.............................. 2
En id. Don Juan Miranda pagó 10 ps. por la que le impuso S. E. por falta de pasaporte, que se distribuye dos tercios al
iondo de policía y	uno á la cámara.....	10
En id. El capitán del barrio de Jesús Mana remitió 3 ps. 3 rs. por la mitad de una de 4 ps. á doña Josefa Calvo y dos tercios de otra de 2 id. á don José Castellano Almeda.............................. 3
En id. El antedicho capitán remitió 10 ps. 1 real por dos de á 2 ps. á don Antonio Meza y negro libre Juan Pinillos,
n
64
54
una de 3 id. á la negra libre Felicia Bazan y dos de á 4 id. á las de la misma clase y condición Teodora Palacios y Rosa Germán ........... ..................... 10	1
En 19. El mismo capitán remitió 8 ps. 6 rs. por una de 8 ps. al negro Cárlos, esclavo de don José Vargas Quevedo, y otra de 5 id. á la negra libre Mariana Pe-
droso.................................. 8	6
En 20. El de Peñalver remitió 5 ps.
3 rs. por una de 8 ps. al negro Domingo, esclavo del señor marques de Aguas-Claras.................................... 5	3
F-h tú. El comisario del de danta Ola ra remitió 4 ps. por la que impuso S. E. á don Hermógenes González, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á	la	cámara....................... 4
En id. El capitán del partido de los Quemados remitió 5 ps. 3 rs. por otra de
8 ps. á don	Serapio Montero............ 5	3
En id. Don José Pintado pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido liébrio, por la guardia de la Puerta Nueva, a quien se abona la tercera parte. ..	8
Suma total.............. 171	1
• ________________________________________
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....	77	3J
Id. al	fondo de policía........... 86
A los	serenos . ,.................. 4
A la guardia de la Puerta Nueva....	2 5J
Igual.................... 171	i
R 1
Habana 20 de Octubre de 1849.— Crispin Ximenez de SandovaL
Vj-pu ‘V'TvfMV!’
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dispuesto la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la conducción al depósito de cimarrones de los que enfermen en las obras, se anuncia al público que el viernes 2 del mes entrante reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de la Corporación desde las doce del dia recibirá propo siciones para dicha construcción con arreglo al modelo y aclaraciones que estén de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el re mate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 25 de Octubre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 24 del corriente, de las obras qu« deben ejecutarse en las gradas del Ponton Cristina destinado á la limpieza del puerto; se anuncia al público que el 2 del mes entrante se reunirá la comisión encargada desde las 12 del dia en la secretaría de la Corporación, y recibirá proposiciones de los que quieran encargarse de las es-presadas obras con arreglo al plano y condiciones que están de manifiesto en dicha oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 25 de Octutnbe dé 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 30 y 31 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 27 de Octubre de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Los individuos apoderados de las Sras. que á continuación se espresan, residentes hoy en la Península, concurrirán á esta oficina de mi cargo en horas de despacho, para imponerles de asuntos que les conciernen.
D. ° María de la Paz Mendizabal.—D.13 Leo-narda del Valle.—D. a Concepción Hernández.— D.18 Florencia Mendinueta.—D. ® Antonia Carvajal.—D. a Antonia Zarco del Valle.—D.® Herme-nejilda Bemete.—D.® Josefa Celi.—D. ® Mariana Mora.—D. ® Dolores Medrano.
Habana 27 de Octubre de 1849.— Ventades.
Monte de piedad.—Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 4408 y manifestándose por el interesado al mismo tiempo, el estravío de Ja papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido, por el acuerdo de la Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades, que deben observarse, antes de verificar la entrega. Habana 26 de Octubre de 1849.—Alva.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarronea entradas en la somana anterior en la casa de depósito, laque miM'- -¿esta oficina para conocimiento de sus dueños. —sü4 Onspin~tiDogo.de D. Cristóbal Moran, remitido de Peñalver.—585 Jua. Bautista criollo: de D. Andrés López, id. de Puentes-Grandes.—586 Máximo arará: de D. Tomas de Juara, id. de Cárdt ñas.—587 Juan lucumí: del Sr. marquesde Campo-Florido, id. de id.—588 Ramón mandinga: de D. Antonio González, id. de id.—589 Nicolás criollo: de D. Federico Cardona, id. de id.—590 Clemente id.: del misino, id. de id.—591 José congo: de D. Francisco Gutiérrez, id. de id.—592 OlallopaGo: de D. Quico Rivero. id. de id.—593 Valentín lucumí: do D. José Campos, id. de id — 594 Pascual criollo: deD. Manuel G. del Barrio, id. de Santia-go. 595 José lucumí: de D. Antonio Roselló, aprehendido en la ciudad.—596 Bernabé carabali: de D. Eustaquio Revuelta, remitido de Peñalver. Habana 25 de Octubre de 1849 —Francisco Oger.	2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 docenas de becerros charolados, 1 caja con 280 corles de muselina labrada de mas de 44 pulgadas con 1764 varas, 39 piezas de ídem ídem con 291 varas, 1 caja con 1398 varas de indianas hasta 30 pulgadas de ancho, 1 caja con 1434 varas de Ídem, 2fardos con 560varaa de paño de tercera, 873 varas de muselina labrada hasta 54 pulgadas, 1 caja con 1434 varas de Ídem ídem, 100 cajas de á un queso americano, 37 canastos de á 12 botellas, 10 ídem de á 24 medias botellas de vino de champagne y 12 cajas de fideos. Habana y Octubre 28 de 1849.—Clairac.	2
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.
—PLAN general de los 15 sorteos ordinarios, compuestos de 37.500 números, y dos grandes estraordinarios números 11 y 12 de 17.000, de ia Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cuba, que por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villa-nueva, Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha Renta de Lotería, se han de celebrar en el año próximo venidero de 1850, con espresion de sus fondos, premios, aproximaciones y días en que han de ejecutarse, conforme al acuerdo celebrado en 18 de Octubre de 1849.
Sorteos.	Húmeros. Meses. Intervalo.
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que’.obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al
Al
Al
Al
Al
de
de
de
de
de
100.000.
25.000.	.
12.000.	. 6.000.. 4.000..
4
4
4
4
4
20
de
da
de
de
de
400
200----
100____
50..	..
50..	..
1.600. 800. 400. 200. 200.
3.200.
Precios de los billetes.—El entero ¡6$: el medio 8$: el cuarto 4 $, el octavo 2$, y el 16 avo 1$.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.— Habana 18 de Octubre de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.
PAUTE JUDICIAL.
Para el 2 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 14167 varas de muselina lisa de 44 pulgadas de ancho, 84 varas de ídem hasta 54 pulgadas, 2409 varas cotí de algodón, 2513 varas muselina labrada hasta 44 pulgadas, 15 piezas de merino, 20 piezas de á 7 pañuelos de seda, y 275 decenas de pañuelos de algodón. Habana y Octubre 29 de 1849.—Clairac.
Por decreto proveído por los Sres. Alcaldes mayores 3.“ y 4.° y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los autos sobre cesión de bienes de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, se previene hacer saber por este medio y en 3 diaa consecutivos á todos los deudores de dicha cesión de bienes, como igualmente á las personas que bajo cualquier concepto tengan que satisfacer algunas cantidades á loa referidos Alvarez y Guitart, que no las exhiban á persona alguna, sino ante el actuario, apercibidos de la doble paga.	2
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los que sigue el Pbro. Br. D. Calixto García contra D. José Araus en cobro de pesos, se ha declarado á este pobre de solemnidad, y que se ha-g» la debida publicación para constancia,_3—I___
LA FLORIDA.
IV
LA^HABITACION, SUS DEPENDENCIAS Y SUS COLONOS.
Este príncipe anciano concibió el proyecto inicuo de asesinarlos por medio de una sorda “sociacion que de iniciado en iniciado se propagase en un instante por toda la provincia de Nizam, Tal ®ra la asociación conocida bajo el nombre de t-augs-L°s regimientos ingleses diseminados por acantona, «lientos no tardaron en apercibirse del invisible po-der de Hyder-Allah.
Eos taugs desnudos y flexibles como ia yesca, «ando á sus carnes el colorido de la tierra por donde trepaban, sirviéndose con la astucia de animales carnívoros de todos los incidentes del terreno y de la ''ejetacion, lograban aproximarse al enemigo sin ser escubiertos y cojiendo las presas con la impetuo3¡-ad del tigre las ahogaban: en seguida, según lo Manifestóla casualidad,llevaban el cadáver á las cercanías de un arroyo, cuya corriente detenían y eneraban el cadáver pura que asi quedase oculto el pierio. Las soldados ingleses enviados á las esperones nocturnas, se veian abatidos al principio °r «n enorme é invencible terror, pero con eJ tiem-i'° se acostumbraron é. aquel género de guerra en 1«« eran siempre vencidos sin tener la gloria de com-va ir cara á cara con su enemigo. A la astucia sal-Je se opuso la astucisi civilizada.
¡Jn,rl mayor Walancey que mandaba una noche destacamento diseminado por un vasto campo de t:e‘Pan®s « doce millas de Golgonda, mandó que vis-árbT un*f°rme de escarlata algunos troncos de 0 es y que los pusiesen entre la frondosidad os-
Ordmario.......... 470	en	4	de	Enero.....dista	25	dias.
Idem..............471	en	24	de	Ídem......Ídem	20	dias
Idem.............. 472	en	14	de	Febrero...	Ídem	2i	dias
Idem.............. 473	en	6	de	Marzo....	ídem	20	dias.
Idem.............. 474	en	26	de	Ídem......ídem	20	días
Idem.............. 475	en	15	de	Abril.....Ídem	20	dias.
Grande cstraordin" 11 en II	de	Moyo...... ídem	26	dias.
Ordinario........ 476	en	11	de	Junio.....Ídem	21	dias.
Idem.............. 477	en	21	de	Ídem...... Ídem	20	dias.
Idem.............. 478	en	12	de	Julio.....Ídem	21	dias.
Idem............. 479 en ¡"de Agosto ... ídem 20 dias.
Idem........ ..... 480	en	23	de	Ídem...... ídem	22	días.
Idem...............481	en	13	de	Setiembre.	Ídem	21	dia9.
Idem.............. 482	en	3	de	Octubre ..	Ídem	20	dias
Idem.............. 483	en	?t	ue	ídem...... idem	21	dias
Grande estraordin? 12 en 18	de	Noviembre	idem	25	dias
Ordinario......... 484	en	12	de	Diciembre,	idem	24	dias
Sorteos ordinarios,—Los 15 sorteos ordinarios se compondrán del fondo de 150.000$ cada uno; los 112.501$ que se han de sorit ar á beneficio de los jugadores, están repartidos en el orden ¡ uniente:
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Sorteos grandes estraordinarios.—Se compondián del fondo de 272.000$ cada uno, valor de 17.000 billetes á 16 ps. uno, y los 204.000$ que han de distribuirse en premios al público, se repartirán en el orden siguiente:
cura de un bosquecillo. El mismo se puso á la cabeza de cincuenta soldados selectos, desnudos y disfrazados hábilmente en forma de tulipanes pajizos cargados de flores.
El Mosy, rio de Nizam, corría allí cerca con un estrépito de torrente y dominaba el eco de la res píracion humana que el sútil oido de un salvaje habría oido en el silencio de la noche á mil pasos de distancia. Los soldados permanecían con la misma inmovilidad que la de los árboles cuyas formas imitaban. El mayor Walencey advirtió después de una larga espera un ligero movimiento por entre el elevado césped de la ribera, y al mismo tiempo se enderezó un grupo de espectros calvos y color de cobre, como si hubiesen salido de un sepulcro y se dirigían por la orilla del bosquecillo en derechura á los uniformes. Los soldados arrojaron de repente sus a-dornos vegetales y cogieron tan vigorosamente á los taugs que toda resistencia les fué inútil. Se guardaron bien de matarlos, pues esperaron el hacerles declarar
El descubrimiento no terminó una guerra que indispensablemente había de ser tan larga con ene migos de semejante carácter. Veian pasar los aldeanos, los Jemidars, los Fakirs con sus poitah, los jardineros con sus instrumentos de labranza; todos aquellos indios tan pacíficos por el*dia, se volvían asesinos por la noche: no habia ninguna esperanza de conducir aquellos insurreccionados, en la apariencia indefensos, á una batalla otganizada darles un golpe decisivo. Fué pues indispensable el resignarse á tener que perseguir á los taugs hasta exterminarlos por medio de una guerra tácita y sin gloria, que durante la claridad dei sol tenia toda la calma de una profunda paz y que luego que llegaban las tinieblas de la noche adquiría todos los horrores de una destrucción infernal. Los ingleses aceptaron la lucha según se presentaba perdiendo en ella
Premios.	Pesos.
	
1 de	 1 de	-	 1 de		
	
10 de á 500	 70 dfi » 9.00		
123 dft n IOO		
	
	
235	112.500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que á continua cion se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000.	... 4	de	á	100..	.. 400.
Al	de	16.000.	.... 4	de	á	100..	.. 400.
Al	de	12.000.	... 4	de	á	50...	.. 200.
Al	de	6.000.	... 4 16	de	a	50...	200. 1.200.
Premios.	Pesos.
1 de		
1 de		
1 de		
	
	
	
4 de á 1.000		
	
121 de á 200		
20 aproximaciones		
206	204.000
EDICTOS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poli tico y militar do esta viila, con consulta dei asesor titular, a consecuencia de los criminales formados sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D, Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; está dispuesto que por tres números consecutivos se publique el edicto que sigue:—
V. Felipe de Loira, caballero de la Peal y militar orden de S. Hermenegtldo, condecorado con otras varias cruces de dis tinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y egundo Comandante de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. tf-c.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que asi lo he dispuesto con consulta del asesor titular en providencia de este dia. San Antonio y Octubre 25 de 1849 años. —Loira.—Por mandado deISr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio y Octubre 25 de 1849 años.— Antonio do Porto.	E 2—O
D. Meliton Balcnzátegn.i, Oidor honorario de la Ucul Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor s gélido de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los negros criollos Justo y Macario del Moral, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada a consecuencia del robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que si asilo hiciere se le oirá administrará justicia, y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley: que asi lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Octubre 25 de 1849.—Balenzátegui.------Por mandado de su
Sría.—Francisco Pimentel.—Es copia del que ss ha librado. Francisco Pimentel.	E 2—O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgadora la Tenencia de Gobierno de esta villa, contra D. RafaeTQue-vedo por heridasá D. José María González, en providencia de este dia consultada por el Ldo. D. José María Casal, se ha mandado publicar en tres números consecutivos da la Ga-cetaofieial el edicto que á la letra dice así:—D. Antono Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar interino do esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los i riminales que se le siguen en este juzgado por heridas á D. José María González, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de los espresados autos. Güines y Octubre 22 de 184j).— Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Remé. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. Güines, Octubre 22 de 1849 —Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
V. Martin Gáliano, Alcalde mayor cuarto de esta capital y su jurisdicción por S. M. (J-c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Benito Beato, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen sobre averiguar el hurto de un billete premiado en 2000$; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo
'as penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Octubre 22 de 1849 años.—Galíano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton.	E 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4o D. Martin Galiano, en los criminales seguidos de oficio contra Federico Martínez, está mandado se publique el edicto siguiente.—D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &í—Por esta mi primera carta de «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ignacio Falgue-tas, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra Federico Martinez por hurto de un tenedor de plata; cierto de que si io hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará incurso en las penas de la ley. Qne así lo tengo mandado. Habana y Octnbre 26 de 1849 años. —Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.— Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento por trea números consecutivos libro ésta. Habana y Octubre 27 de 1849 años. —Eugenio Ponton.	E 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, en la causa criminal seguida de oficio contra D. José Rives sobre hurto de una yegua de la propiedad de D. Manuel García, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, la segunda carta de edieto que se acompaña. Habana y Octubre 29 de 1849.—Eugenio Ponton.
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel ic infantería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra. Ayudante militar de marina y matrículas del distrito y Teniente Gobernador político y militar interino de ¡a jurisdicción de Bahía-Honda f. Por esta mi aegunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguidaen este juzgado sobre el hurto de una yegua de la propiedad de D. Manuel García; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le tendrá y juzgará por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Bahía-Honda, Octubre 4 de 1849.—Márquez.—Por mandado de S. Sria.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano. Es copia fiel de su orijinal: y para que se ¡e dé publicación en la Gaceta oficial de la Habana, librárnosla presente. Bahía-Honda, Octubre 6 de 1849.—V.° B.°—Márquez.—Br. Rafael Bejerano.—Serafín González.	E ‘—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mane!, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María Altagra-cia Brito y Guerra, se manda anunciar al público por medio de la Gaceta, estar señalado el día 5 de Noviembre próximo para la subasta de los esclavos quedados por fallecimiento de aquella, nombrados María del Rosario conga, como de 50 años, que padece cierta enfermedad, tasada en 250$, María de los Angeles mandinga, como de 70 años, inútil, tasada en 50$, María del Monserrate mulata como de 25 años, tasada en 400$, María de la Merced negra criolla como de 19 años, tasada eu 350$, Antonio Abad mulato oficial de zapatero, como de 24 años, con cierto padecimiento, tasado en 400$, y otro Joaquín también mulato con principios de zapatero y cómo de 23 años, lasado en 450$, los cuales tienen hecha la proposición de tomarlos por las dos terceras partes de su avalúo y 119$ mas, exhibiendo de contado el importe del Real derecho de alcabala, y lo demás también de contado en el momento que se le ponga en posesión de los bienes, cuyo anuncio so manda hacer para que ocurra el que quiera mejorarla á dicha cabecera donde tendrá efecto la diligencia en el lugar y hora de costumbre.	R—•
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con laconsulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriqnez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el intestado de Da, Serafina González Camero, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se publiquen las adjudicaciones que se hecen Da. Francisca Javiera, ü. Josélnés, D. José María y Da. Cecilia González Camero, únicos y universales herederosde la citada Di Serafina, para que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto dia, cuyas adjudicaciones se hacen como sigue: Da, Francisca Javiera, Da. Cecilia y D. José María se adjudican, este la cuarta parte de la casa calle de la Merced núm. 43, y aquellos una octava cada una, por 3625$, que es mas de los dos tercios de su valor, incluyéndose en esta cantidad los 125 pesos de imposición, mitad de los 250 que gravitan en toda la casaá favor del monasterio de Santa Ciara: Da. Cecilia se adjudica por 200$ la parte correspondiente á este intestado, de la esclava Gumersinda, y D. José Inés toma por 400$, precio de la tasación, el negro Andrés, obligándose D. José María i abonar elesceso ó diferencia que resulte en la divisoria en e-fectivo si fuere á favor de los mayores y á asegurarla en la misma casa hasta uno de los tres cosos de la ley ai correspondiese á la menor Da. Cecilia, en cuyo caso le abonará miéntras tanto la usura pupilar de 5 por 100.	R—t
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en la testamentaría de D. Desiderio Rougnon, se ha mandado anunciar al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse señalado el dia 8 del mes de Noviembre próximo, á la hora y en ei lugar de costumbre, para el cuarto pregón y remate de 3 esclavos embargados por los acreedores, los cuales se componen de un negro, una negra y un mulatico: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y dia señalado.
R—2
Eu auto proveido á los 20 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por anteel Br. D. Felipe Fornari, á consecnenciade los testamentarios de Da. Francisca Alvarez, está mandado se anuncie U publico en tres números consecutivos, haberse señalado el 9 del mesentrante, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de S. Sría., situado en la calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra, sitado en la jurisdicción de Alacranes, cercado de piedras, con sus fábricas, plantas, esclavos, animales, útiles y menage de casa, tasado en 21644$ 4 rs.: para que el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar que está designado.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en
contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las diligencias ejecutivas que en cobro de pesos sigue D.
sus mejores soldados y mas 'valientes capitanes. Pero en fin después de muchos años lograron ester-mtnar á los taugs y pacificar el Nizam.
Esta digresión histórica servirá quizás para presentar él verdadero carácter del intrépido criado á quien la familia Jonathen habia puesto el sobrenombre de Nizam.
Tal era la posición de aquella pequeña colonia cuando fueron acojidos los tres huéspedes con la benévola atención que halla siempre el hombre errante en casa del hombre aislado en un desierto.
Aquella habitación que habia permanecido tan tranquila siempre debía recibir indispensablemente alguna agitación con la llegada de los tres persona-ges recien venidos. No es posible permanecer solo en el desierto largo tiempo; el hombre llama al hombre. Toda soledad empieza por cabañas y concluye por ciudad. El primer solitario de la Tebaida pobló las soledades del Nilo, á pesar del repulsante atractivo de un alimento de agua y raíces. El primer ingles que escojió un domicilio al pié del monte Hi-malaya creía que iba á vivir como un anacoreta; al cabo de algunos años ha visto acorrer de todos lados un sin número de inquilinos que han ocupado los seis pisos de aquella Babel de Dios.
V.
LA CANCION INDIANA.
Ninguna de las habitaciones fundadas en los desiertos del Africa interior por los europeos ofrecía las mismas ventajas y los mismos inconvenientes que la Florida. Las mugeres holandesas, inglesas portuguesas establecidas en las tierras del Natal, en la fértil campiña del Boror, al pié del monte Lupa-ta, hácia la bahía de Zancibar, á las orillas del rio Quilimanei, tenían buenos vecinos y oportunidad de inmediata protección; habia estensas casitas rústicas;
es verdad que estaban algo separadas de los emporios europeos de los lugarejos ó kraales amigos pero ofrecían la misma seguridad poco mas ó ménos que nuestras quintas de recreo diseminadas á orillas del Loira ó por la vasta llanura del condado de Oxford. Los hermanos Jonathen impregnados de sus domésticas ideas de gastadores, quisieron plantar la bandera de colonización en los límites de una zona juzgada inhabitable hasta entonces y en una tierra que no reconocían otros dueños mas que los leones y los elefantes.
Poco dias bastaron para que se entablase una íntima amistad con los recien llegados y los dueños de la Florida. El aislamiento y la desdicha no conocen los trámites de la gradación y el titubeo de es-periencias morales para llegar á la intimidad. Sir E-duardo, Loredan de Gessin y la Rita, recibidos con cordial afecto, fueron desde luego tratados como antiguos amigos. Eleazar adornado con aquella cordura que llega al par de las canas, no veía ningún peligro en la pasagera hospitalidad que habia concedido á los tres náufragos que debían aprovechar con ansiedad la primera ocasión que se les prasentase para regresar á su tierra. Los monzones se acercaban ya, el navio de la bahía de Agoa debia llegar pronto y no dej aria de tomar abordo á los tres pasageros dándole al capitán una gruesa suma bajo promesa de no revelar el secreto de su misterioso comercio. Tal era plan y la esperanza de Eleazar Jonathen: y era sumamentefprobable que aconteciese todo según él se lo imaginaba.
Miéntras que los ancianos forjan razonados planes, demasiado lejanos de la juventud, esta, dueño de lo presente y de lo futuro, piensa siempre por el contrario. Los ancianos no son dueños masque de lo pasado; ni aun ven la luz que brilla á su lado, oyen la primera palabra quo da principio á una historia cuyo fin no conocen.
La azotea de la Florida oírecia un dia un cuadro muy orijinal y sumamente desconocido de nuestras musas ántes de ponerse ei sol. Sobre el declive de crecido musgo, tibio todavía con ios rayos del sol y sembrado de hojas de pinos y de flores-de acacia, estaban sentados los huéspedes de la Florida y parecían según la antigua costumbre de aquellos dias, querer prolongar una conversación llena de halago y abandono hasta la desaparición de las estrellas. No es pues necesario decir que en aquellos halagüeños recreos no se trataba de las cuestiones que agitan la Europa y que vuelan por aldeas y alquerías desde nuestras ciudades en las alas de los periódicos.
Asi pues en cuanto al fondo y á la forma de las pláticas del desierto no es de esperar encontrar en ellas ninguna semejanza con las conversaciones de nuestros salones y las picantes anécdotas del dia. Cada sociedad espresa á su modo, según su posición. Es menester saber hacer algunas concesiones á los caprichos de nuestro planeta que Dios ha querido criar algo mayor que el departamento del Sena y que el condado de Middlesex.
—Señorita Rita, decía sir Eduardo, el traje que le ha compuesto á usted miss Elmina es sumamente vistoso. Yo vi en Bengalora una bramanesa vestida de una tela semejante á esa y de la misma hechura. Esas flores tan vivas resaltan muy bien sobre el fondo de hoja muerta y cuadrart perfectamente con ese pañuelo de crespón de China, tan sutil como las alitas del colibrí. También la bramanesa llevaba como usted los lindos brazaletes de coral por cima de los codos y dejaba ver dos brazos mas bello» que el dorado cobre, pero que sin embargo se quedaban bien léjos de la hermosura de los de usted cuya blancura escede á la del marfil. Los cabellos de usted gon como los suyos cual el ébano mas terso y mas encendido: pero los que les da un realce imposible de esplicaren esa magnolia que usted se ha puesto en la trenza de la izquierda.