
•elestial. y de este modo apareció la tierra á nuestros rimero3 padres cuando la ciencia del bien y del mal les «brió Io8t>jo8. La paesia de Van-Zvaanenburg no consis-¡g en l»s formas elegantes y escogidas, como un cielo -esplandeciente de elaridad y árboles en I03 que sobre .»da una de sus hojas se reflejan magníficamente los ra-•osde oro de la luz. No, á su corazón lacerado solo contení» copiar el interior sombrío y triste de una taberna; bebedores que olvidaban la vida en medio de los placeres estúpidos de la embriaguez, ó bien el suelo plomizo ,jfi Flande»; su lluvia fría, sus caminos cenagosos; y en nredio de todo esto, algún pobre que tirita y camina con
dificultad.
.-Trabaja; decía á Pablo Rembrandt, que según el uso de los pintores de aquella ¿poca había cambiado de iintubre, trabaja tu que tienes fé en el arte y en el porve-jr Trabaja, repetía cuando desanimado él mismo, aban-j naba su caballete y arrojaba sus pinceles, abrumado. Ltio el peso de st. impotencia en espresar 1° qoe, abrasaba su imaginación y devoraba su alma. Trabaja, Pablo- pori00 en descansan ahora mi genio y mi gloria yo no veo mas que por ti y para ti; me consolaré de mi oscuridad si te haces célebre: tu serás mi obra.
Y' Pablo, silencioso, retirado á uno de los rincones BJas solitarios y oscuros del taller, sin responder á su maestro, sin dirigir una palabra á sus camaradas ni á cUa cuadros, se entregaba con frenètica pasión á los trading de su arte. Al lado siempre del misántropo San-ijaíro, se habia imbuido poco á poco y de una manera indeleble, en las ¡deas amargas de su padre adoptivo, y c rao aquella tristeza profunda y aquel desprecio de los hombres se habían aumentado de repente y de ima inaura mucho mas sensible, corrían en el taller sobre este particular inil,cuentos entre todos aquellos jóvenes, ofendidos con la reserva aitivi y casi rencorosa de su condiscalo. La versión mas verosímil y general, era que su amor despreciado inspiraba á Rembrandt aquel desden con que miraba á su prójimo. Sea da este lo que quiera, todos se atenían i conjeturas, y conjeturas muy inciertas.
El mal que devoraba á Rembrandt era la necsidad Je la gloria; mal que roba los colores al rostro, y que insume lentamente cuando nomala de un golpe-Pesábale su oscuridad; semejante á un mudo que te Jesespera por no poder espresar las ideas que bullen eil su cabeza, montaba en cólera porno estar bastante ¡niciado en el arte, para que este reprodujera fielmente sa genio. Cuando acababa un cuadro, lo llevaba á su maestro, quien después de mirarlo atentamente, decía á pablo.
—Niño, todavía estás muy tierno.
Y se alejaba sin decir una palabra mas.
Pablo Rembrandt se sublevaba contra el juicio de su maestro; acusábale de falla degusto y aun algunas Teces proferia la -palabra envidia'., abandonaba el taller, lepaba ocho dias sin ver á su maestro y emprendía alguna vagabunda escursion, y cuando ménos se pensaba se jeVulviaá ver en su taller con la paleta en la mano y un nuevo lienzo en el caballete.
Tres dias antes de la comida, cuya descripción ocupa parte del capítulo precedente, Pablo Rembrandt, había concluido un cuadre, durante una escursion hecha al campo. Según acostumbraba, vino á enseñárselo á su maestra; era la vista interior de la casa natal de Rembrandt, con su viejo y sombrío pàtio y su gran puerta de bóveda oscura, y todo ello con los grandes efectos de sombras que Rembrandt solo parece haber comprendido porque fué el primero en emplearlos, y después nadie ha sabido reproducidos.
Esta vez ss animaron los ojos de Van-Zvaanenburg, »a mano tembló de alegría, y se sintió tan conmovido, que ie fué preciso dt-jar el cuadro sobre la mesa y enjugarse los ojos, porque su vista se habia oscurecido con lie lagrimas que le arrancaba la alegría.
Pasada su primera emoción, volvió á coger el cuadro y lo examinó con suma proligidad y en el mayor silencio.
Pablo le contemplaba absorto, con la boca abierta, y palpitan losa corazón á impulsos de una alegria indecible.
Santiago Van-Zvaanemburg colocó suavemente el cuadro en un caballeta, y descubriendo su cabeza calva y venerable, se inclinò con respeto delante de Pablo, y
Jijo; ,
—Maestro, ya no soy yo quien debe mandar aquí sino
vos.
Sorprendidos y afectados los discípulos con aqueja escena tan interesante y solemne, se agruparon al r-üedor del cuadro de Rembrandt, y le felicitaron non tal alegría y entusiasmo, que habrían conmovido a otro cualquiera; pero él, sin responderles y aun sin darles las gracias, triste y sombrío como siempre, se retiró y corrió a ocultar en algún lugar so'.itatio sus profundas emociones, su triunfo, yaun podría decir su melancólica desesperación.
—	Me ha comprendido, decía para si; pero los demás cabrán comprenderme como el viejo! ¿Recibiré en cambio de mi genio, gloria, honores y riquezes! ¡Ob! cuanti es hace esperar ese momento, y como abrasami alma «su tardanza.
Entre taoto, maese Van-Zvamenburg, después de babor despedido á todos sus discípulos, mandó llamar i Luisa que á 11 sazón se hallaba muy ocupada en asar un ganso que debi» Bar al siguiente dia el mejor plato de *u banquete. Ceñida del indispensable mandil de lienzo blanco como la nieve, entró Luisi en el taller y pregunto a Van-Zvaanenburg para que la llamaba. Este la cogió Je 1„ mano y la llevó delante del cuadro.
Al ver tan fielmente reproducida en el lienzo su casa i-.tal, no pudo ménos de conmoverse en gran manera, v como por otra parte estaba algo iniciada en la manera de juzgar y apreciar el mérito de las obras de la pintura, gracias á las perpetuas disputas y conversaciones que tus diariamente, manifestó a fuer de inteligente, la admiración que obra tan perfecta le causaba.
—Mi digno amigo, añadió Luisa inclinándose sobre los brazos de Van-Zvaanenbu'g, esta vez no diréis que h ¡aula sujeta las alas del águila, puesto que ha remon-btdo su vuelo á bastante altura; este cuadro deja muy t'rás cnanto habéis hecho hasta ahora.
Santiago la mirò tristemente, y dijo suspirando. —Este cuadro no es mto, Luisa, sino de vuestro hermano.
Lágrimas de alegria llenaron entonces los ojos de '»joven y corrieron Andantemente por sus mejillas, úp-pues juntó las m^ros. se puso á otar, y dió gracias a Dios con una efusión de corazón que no pudo meno» enternecer el casi ya insensible del pintor.
—¡Yo envidioso de mi hijo, de mi discípulo! dijo para s - ; h! huya lejos de mi tan maldito pensamiento.
^ ponténdase la capa, mandó á su criado que co-J1 ra el cuadro de Pablo, y salló inmediatamente eia co-fuñicar sus designios á nadie, ni aun á Luisa, que bus-Sii)a á su hermano por todas partes para Jarle un abrazo Pablo no voivio hasta muy entrada la noche, y ya ll)a á acostar cuando oyó abrir suavemente la puer-:a()es¡j cuarto y vio llegar á Luisa marchando con previeron.
—Duermes, Pablo!
Cj—^0: pero ¿por qué vienes á esta hora! ¿Qué o-
Luisa le cogió las dos manos que estrechó entre las
‘-a?f le miró tiernamente.
—	i tu cuadro, Pablo, ¿no quieres que venga á feli-
'“ñ0 por él!
c_ Lata vez no pudo el tétrico Pablo resistir á las dul-vtnociones de que se sentía ajilado, j —¡Hermana mía! ¡hermana mia! esclamò abrazán-n)aJ 000 efusión. ¡Ah! mi buena hermana, mi segunda
irlr ^as dos lerceraa partes de la noche trascurrieron en rvs confianzas y en espansiones indecibles, y cuantío ,.,rfiel)araron, cuando Luisa entró en su cuarto, dijo al
“Uñar su plegaria:
¡'-»racias, Dios mio, por que has tocado el corazón eias",' iermano y te has apiadado de su tristeza! ¡Gra-st>lai!»t<*°^ tatn*’*en ponqué me has escogido para coniti ^?s a' dia siguiente habia vuelto á caer Pablo ^it’10! melancolía.
l|e>¿ at‘se Van-Zvaanenburg no habia dicho á donde c¡or,a| Cuadro de su discípulo, porque quería propor-Peráb' 6 60 Se<!tet00t,a alegría, y un nuevo triunto. Es-°uadraSe en Leiden á uno de los mas ricos chalanes de c° °s- y Yan-Zvaanenburg quería que este chalan ¿racuara u *'uen precio la obra de Pablo; empero desili. frente Eustaquio Massark, que era el chalan á 'ñor D, ua'moe. fuese porque aquel dia no estaba de hu-dfc|C(1¡i ,a comprar, ó poique no comprendiese el mérito '"tro	Pablo, no quiso comprarlo por ningún di-
> insù!?!.* funesta que recibió el viejo pintor en el mis-I» (ta(?aa,lte ,en que, gracias al humor comunicativo que íqtieiu 61 V1|i°, revelaba á su discípulo el misterio de
J¿a negociación.
Pablo ?" ^0T'ne8 1° meno» te han de dar por él, decia á ^ucho8 ° Se Mearán si regatean. En la Haya hay »luí vienp111^1*^0'63 ® 'n*ehgentes, y allá iremos, pero 11 ásaber i m*eSe Brousmiche, k quien di el encargo de ^iQué h re’Pue8ta Eustaquio Masserk.
hay!.... repitió Brousraiche titubeando.
—Si, habla, habla alto. ¿A qué vienen esos misterio»? Todo el mundo sabe de donde vienes; habla y que sea pronto.
—Ese maldito Massark entiende tanto de pintura como las suelas de mis zapatos, contestó Brousmiche: no quiere dar cien florines por el cuadro.
—¿Y cuánto ofrece! preguntó desdeñosamente Van-Zvaanenburg. ¿Cuánto ofrece ese chalan de cuadros!
Brousmiche quiso Inclinarse al oido del pintor, pero este le replicó.
—Habla, hubla, eterno amigo de secretlllos y date ménos importancia. Ea, acaba de decirnos cuanto ofrece Massark.
—Nada, no lo quiere por nada, y aun cuando se lo dieran de valda no lo tomaría. Estas son sus propias palabras.
El semblante de Van-Zvaanenburg se puso colorado com) la escarlata, rn éntras que Pablo Rembrandt, pál.do de cólera, se esforzó por conservar su prudencia: algunos discípulos se sonrieron y todos bajaron los ojos.
—Id á decir á B3e Massark que es un imbéoil, un asno, un bribón.
—¡Padre mió! padre mío! calmaos, dijo Pablo tar tamudeando y se llevó al viejo que no cesó de vociferar.
— Ese vanidoso de Pablo vá á caer enfermo, murmuró uno de los discípulos cuando sallan los dos pin lores.
—¿Enfermo! estoy seguro de que este lance le costará la vida.
Por lo ménos la leceioncilla que acaba de recibir le hará modesto y político.
De esta suerte se regocijaban todos de la humillación de Pablo, porque Pablo habia humillado el amor propio de todos.
Luisa absorta por sus propios dolores, no habia sa bidode aquellos acontecimientos mas que sus consecuencias: es decir, una indisposición de maese Van-Zvaanen-burg, y una crisis nerviosa que la habia seguido. Luego que so acostó el viejo y quedó profundamente dormido, se volvió ella á su cuarto, y allí sondeó la llaga de su corazón.
¡Saturnino no la ama á pesarxle amarle ella con todo el cariño de que es capaz su alma! ¡Las palabras de amor que la decía eran mentiras! ¡la engañaba!
¡Irrisión.' amarga burla! y es Teresa, una hermana la que se une al ingrato para engañar á una pobre mu ger confiada y sin sospechas.
¡Pues bien! «i la Uan engañado, sufrirán la pena de su traición. Se casará con Saturnino, y si es desgraciada también ellos lo serán.
Levantóse desgreñada, marchó sin objeto, y en el mayor desorden, sin aliento, sofocado el pecho y las me-gillas abrasando.
De repente se paró delante del retrato de su madre Entonces sintió desahogarse su pecho y lágrimas abundantes la aliviaron.
Cuando los primeros rayos de la mañana penetraron en su estancia, Luisa estaba todavía arrodillada y rezando. Concluida su plegaria se levantó llena de fuer za y resolución, y salió en busca de maese Van-Zvaanenburg que ya se habia levantado y se paseaba enfermo, tris te y c..b ¿bajo por el jardín.
—¡Jamás! jamás! respoudió con cólera á las primeras pajabras de Luisa, jamás, lo juro por la salvación de mi alma.
Luisa tuvo que retirarse sin haber obtenido lo que pedia al viejo pintor.
Aquella era la primera vtz de su vida que le acontecía semejante cosa, pues nunca Van Zvaanenburg habia usado con la pobre Luisa aquel tono brusco é imperioso.
¿Qué era lo que le habia pedido!
La mano de Teresa para Saturnino.
(Continuará.)
______
Opera italiana.—El éxito de la segunda representación de la Lucía ha sido mayor aun, si cabe, que el de la primera. Los eseelentes cantantes que en su ejecución toman parte han manifestado que no en valde la fama ha inscrito sus nombres en la historia del arte lírico. Antes de ayer mas que la noche anterior hemos podido apreciar el mérito de los distinguidos artistas que desplegan aus talentos en el gran teatro. Nuestra querida prima-dotma, la gentil Steflfenone, brilló como solo pueden brillar las cantatrices que cual ella poseen un conocimiento tan profundo en el divino arte. En su cacatina, y mas aúnen su grande ária del tercer acto.encantóá los oyentes. Difícilmente se puede personificar mejor esa bellísima creación en que el inmortal Walter Scott empleó los rasgos mas melancólicos y suaves que era capaz de concebir su fecundo ingenio; la doncella Lammetmoor debía tener esa dulce mirada, esa armonía de movimientos, esa espresion en el semblante, que se notan desde luego en la elegante artista. Esto es solo como actriz; como cantante, nos reveló las altas cualidades, todas las delicadezas de su método fácil y correcto. No necesitamos decir que fué muy aplaudida y llamada á la escena.
En cuanto á Salvi nos mantenemos en la misma opinión que formamos de él al oirle por primera vez. Salvi es un grande artista cuya reputación han consagrado las capitales mas civilizadas de Europa. La parte conocedora del público de la Habana no podía pues permanecer indiferente ante las infinitas bellezas que su inteligencia y facultades revelan constantemente. En el dúo do soprano y tenor del primer acto, en el final del segundo, en el dúo del tercero, y en el ária final de la ópera nos hizo gozar delicio»am#ate. Salvi no ea uno de esos tenores que deslumbran, sino que encantan; su acento dulce penetra hasta el corazón donde produce la impresión mas profunda. Su modo de vocalizar nace de #t un artista perfecto. No necesitamos decir que fue aplaudido y llamado á la escena.
El Sr. C. Badiali nos demostró que es tan buen can tanle como consumado actor. En su ária de salida, en su dúo con la Sra. Steflfenone, y en el del tercer auto con el Sr Salvi, estuvo felicísimo, mas que la primera noche. Es muy justa la reputación de que goza en Europa.
Estos artististas nos han de proporcionar indudablemente mil placeres en la temporada actual inaugurada de tan brillante modo.
La Florencita.—Esta nueva fábrica de cigarto* que se ha abierto en estos últimos dias al servicie público, ha conseguido llamar la atención de los fumadores mar ced á los buenos materiales que se emplean en la elaboración de los cigarrillos. Estamos instruidos que son muchos los pedidos que se hacen diariamente y que ademas se ha remitido á la Península gran acopio de ellos. ¡Mucho nos alegramos de la favorable acogida que ha tenido la “Florencita, y no dudamos recomendar á su dueño, continúe usando de los mejores materiales; en concepto quede hacerlo así, el público perservsrará protegiendo el establecimiento.
Das caballeros de industria.—Es innegable que esto» invisibles se encuentran hoy á la orden de parada y qu» procuran poner en juego sus designios sin nredrarle la» consecuencias que puedan sobrevenirle: pero también es cierto que la policía observa sus movimientos y que al mas ligero paso que dan procura hacerse de ellos y escarmentarlos. A las cinco de la mañana del 11 de! actual en circunstancias de retirarse los serenos, se dirigieron dos de estos bienaventurados industriales á una accesoria situada á orillas de la Zanja Real, en la parte que corresponde al barrio de Colon, y fracturando el candado que cerraba la puerta que oae á la calle, penetraron llevados únicamente del misericordioso designio de ostraer el baúl que en ella existir, algunas prendas y nueve onzas de oro espabilas, perteneciente t»do al inquilino de 1a casa. Practicada la operación, abandonaron el local, dejando la puerta abierta y conduciendo en sus manos ti objeto de sus pesquisas.
Impuesto de la ocurrencia el pedáneo del barrio, procedió á practicar en unión de sus activos tenientes cuantas diligencias creyó convenientes al esclarecimiento del robo y sus perpetradores, logrando al fin hacerse
de ellos en momentos en que lucían no tan solo la ropa robada, sino además varias sortijas de oro que habia en una cajiti y un par de zapatos. Hoy se encuentran los malhechores sujetos á la autoridad y al castigo que según justicia les corresponda tomada en consideración la clase de delito.—Al ocuparnos de este nuevo acto de industria de tan fatale» consecuencias pata sus perpetradores, creemos de nuestro deber elogiar el comportamiento del laborioso pedáneo de Colon D. Miguel González Barredo, pues á su celo y á la cooperación y ayuda de su» tenientes se debe la captura da dichos invisibles.
instituto h» »ido muy favorecido de alumnos en cato» di«», lo que prueba que loa padres saben c.-uimaf la» mejoras que en obsequio de la javentu I se hacen Ea iiicreiSie ios progresos que ae advierten en los alumnos y el escesivo cuidado que con loe suplios tiene su director, que solo u.i buen padre puede igua-lar su elicici». Recomendamos á todas las personas visiten su •istab eciiniouto y no po irán ménos de colocar sus hijos admirados de Is utilidad que brul li al público este instituto.
HABANA 13 DE OCTUBRE.
Alecciones astronómicas —áale el sel á las 6 h 10’ de la mañana.—Se pone i !ss 5 h. 50 de la tarde
l'arttdu los cuerpos de lo guarnición—Gefe da día el señor coronel D. Francisco R. de Apodaca.
I»e semana—Escribano Br. D Felipa Fornari. Facultativos—ßrt la Habana.-—Urea. D. Manuel P. B'anco y c>. José M. Sensores.
Idem eu ios barrios de »ïtmdHlnpe y Peflalver.— L íos, don M uías Rodríguez y Hernandez y Jon Joan Francisco F.qardo.
1 lum en los hitrrios de Jesús María y Chutez — Ldos. D. Tomas Lasso du ta Vega y D. Juan Pablo Ure-ñas.
Idem en los barrios de Colon y*nn I.Azaro--Dr- D. Raftel Corres y Ldo O. Juan Francisco Vdiaverde.
De Mcnehcencm.—Uvpulado evi ei yre&enit mea.—K] Sr. I). Francisco Encinoso do Abreu.
8)e rltttemid.Ki.-—Diputado >n el präsente »zea — El Sr. d >ii Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de idom.—Las Sra*. Doña Isidora úrue de Vivanco y doña Ana Aceveio de la Torre.
Médico. El Di. L). José de la Luz Hernández.
Abasto Diputados en el presente -vi ts--Mercado de Cris-liria. -El Esemo. Sr. Oond^ de 0-R<dl!y.— E-i ti de Santo Cristo — El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de.Tacón.—El Sr. I). Francisco de Juatimani— En el de Coloit — El Sr. D- Joaquín de Penal ver v Sánchez—En el rastro de ranada mayor.—El Sr. ü. José Manuel de Eapelius — En el astro de ganado meriiti.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Inspector do actas—El Sr. P. Fernando de Peralta Vacuna. Hoy^á !ú9 II se administra eí virus e¡. la Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao, Jesus del Monte y Cerro
Basura.— Hoy recogen los cairos las de las callee ie N á S.
cent.
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO.
A ia3 7 de la mañana...29 pulg. 9 déc. O cent.
A las 7 de li tarde.... 29 pulg. 8 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.............
A las 7 de la tarde.............
REAUMUR.
A las 7 de a manaría............
A la« 7 de la tarde.............
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la ta» de ...........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............
A la* 7 de la tarde-.. • .. .....
27	15
28	15
2i	00
23	00
81	00
83	00
76	00
82	00
tabana.	
JOMPANlA de caminos de hierro
—Conforme á lo prevenido enei ai tícelo 21 del Reglamento, se cita á los accionistas para la junta general que ha de tener efoc oel domingo 28 del corriente á las 12 de su mañana, en la morada de! Pres d nte, calle de la Habana rmm. 164 Habana y Octubre 11 de 1849»—Ramón d* Pa'm . secretario.
u£££cjfórfíc	ÍLpuír
de á las 5 ce'ebrasu Junta d-í gobierno, sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Octubre 13de 1849 —Lúeas read o de Ugarte, secretario.
^FERRO-C Vil TUL DEL COLISEO.—Esta empresa celebrará junta general en la morada del Sr. Brigadier presidente 1). A *tonto García Oña el dia 11 de Noviembre próximo á las 5 de la tard»; y se avisa por est? medio á !ob Sres. accionistas para su puntual asisténcia. Matanzas y Octubre 8 de 1849.—José Miguel Angulo y Heredia secretario.
LICEO,
El próximo domingo 14 dei comenta á las 12 de la mañana, debe efectuarse la junta delegada en la secretaría dol instituto, según fo previene el artículo 54 de las constituciones: lo que so avisa & los Sres. que corresponden á ella para su inteligencia y gobierno. Habana y Octubre 12 do 1849.—
El secretario.	-----
Con el fin de que los Sres. socios que estén abonados al teatro de Tacón puedan disfrutar del espectáculo lírico, sin perder por esto las funciones de la sociedad, se efectuarán ósta3, durante la presente temporada de ópera los lunes do cada sem ina en vez de los sábados, pero sien les lunes hubiere ópera también en el teatro de Tacón, no dejará de efectuarse la sen dada en esta sociedad para aquel día Lo que se participa á loa Sres. socios para su conocimiento. Ha nana y Octubre 12 de 1849.—La sección directiva.
LIBROS
Aves de 1« isla de Cuba, por J.Ltimbcye,— Se está repartiendo L primera entrega de esta publicación que consta de 4 pliegos 'e esmerada impresión sobre esceleme papel, fibricado y glosado en el país y dos láminas primorosamente litografiadas é iluminadas con todo esmero. Las personas que gusten examinar este trabajo pueden paairá las librerías de la Minerva, de D. Antonio Charlain, tienda del Telescopio, papelería del Sr. Mestre esquina á las calles del Obispo y Mercaderes, y e8trainuros en la plaza del Vapor tienda titulada la Principal donde á mas de la presente entrega podrán ver el prospecto y primeros ensayos litografíeos.	G
GURA NUEVA E INTERESASTE*—Historia de os judíos de España, sus usos, rosiumbres, tragos, literatura, &,c. &c. desde s i entrada hasta su total estinc.ion: por D. José Amador de los Ríos. Se han recibido algunos ejemplares de esta amena publicación, en la librería de. Siglo calle del Obispo n.34.	7
OBRAS PINTORESCAS muy baratas, con mullas láminas grabadas sobre acero que representan I03 edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 ám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$ Id de Francia con 70 lam. 5$ 4 r9. Id. de Italia y Grecia con 33 !ám 5$ Id. de América con 31 lóm. 4$ 2 rs. Id.de Portugal con 7 láni 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Ti-rra Santa con 32 lám. 4$. Id. de 1 .glaterra con 46 lám 6®. Id. de los Esif»do9-Unidos-con 94 lám. 3$. I i. de Alemania con 200 lám. 8$. Id de Rusia con 10o lám. 3$ 4 rs Id. de Turquía con 95 lárn 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 29 4 rs. Id. de Italia con 98 iára. 3$. fd. le >uizay Tirol con 89 lám. 4$ Id. de Armenia con 38 lám-19 4 rs. Id* de Chile con 25 lam* 1$ 2 rs. Id. de Patagonia é Lías dol Océano ctüj 46 lóm 1$ 6 re. Id. de Cerdeña y No ruega con ?6 lárn. lf 2 rs. En la librería de Graupera ende de la Muralla n 32.	13
ER HOR ES POLITICOS DEL DI APROs PEC. TO.—El utnlo de esta obra indica bastante su importancia, sin nec sidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de I03 trastornos que sobrevienen á os Estados; y a nadie se le oculta que los que sufren ahora varias naciones de Europa dimanan dees:e funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas n-nárquica8 y principios desorganizadores, que, ó no se compri mieron oportunamente, ó noserefutaron con ia debida claridad y energía, han faooinado á unos, engoñado á otros y pervertido á todos los (jue de buena ó mala fé hin promovido r< formas lesmesurada9 ó innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Polílicos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muche dumbre, oscilaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turb&s, ei de la fuerza brutal y anárquica contra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efec:o de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy p triótieo; el confundirlos ó es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo proecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo. como severa por su lectura. jOjalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros tifones obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y l¿ en las provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP. calle de! Obispo.
EN el despucho de esta imprenta, se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. '( Formulario para mayordo-Reglomento general para el/mos de fábricas, régimen económico y adminis-í Reglament0	, j
trativo del ramo de »anidan deíj	n r . Ju'ea
la isla de Cuba.	!d° de blenes de
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamento de la Universidad.
Plan de Estuños.	i _____
Reglamento de Facult8fivosjpari¡(]0p de sanidad militar.	<	,	,
Reglamento de Milicias ru \ Cedulasde inventos, rales de Fernando 7.°	> P.lbuJ° ’lneal P01 F°*»-
Colegio de San Cayetano, calle del Campanario viejo b. 138. dirigido par Ü. losé de Abalo.—Este acreditado
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes
de
Reglamento de Milicias dis-)
Sínodo diocesano.
ciplinados de infanteria y caba-í . Acuerdos de la Junta direc-Uería.	íuva-
Reglamento de medicina yijr^'enso,d®;P?ïa';‘on,’ c4a-
es1 adístico formado de orden del Esemo. Sr. O-Donnei).
crujía
Reglamento de medicamen tos secretos.
Reglamento de Diezmos. ) Diccionario de Escriche|3.a Reglamento de pro píos y ar-¡edición, corregida y aumenta burros.	> da, 2ts.fs.
ABAMEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.

PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se veudp la cpsa n. 95, sita eu la calzada de la
Reina, y ima ciudadela en la caizada del Monte á foa números 423 y 425: en la calle de la Reina n. 7, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 2-» 5 de Ir larde.	2
Se vende la casa n. 50 calle de Acorta, en 2500$: darán razón, » n la calle de la Merced n. 72.	3
Se v ndesiu intervención dejeorredor y con el ob jeto de realizar una testamentaria, una casa ubicada en es»a ciudad callo de Luz n.62: informarán, en la calle de la Picota, esquina al callejón de Bayona.	3
Se venden do» casas situadas en lo» mejores pan-ros de «sta ciudod: en la calle del Obispo n. 51 y 87 n forma-rán.	3
Se vende ni» cafetal de doc<^y media caballerías do tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de pina y piñón; ademas, un potrero < on la misma* clase de cercr-s: tiene una caballería poco mas ó menos de monte como 4 caballerías de plát nos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en e! potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, alguno!» árboles frutales y mas de 200 palmas y muchos 03^109 abonados: no reconoce mpoeicion ni censo alguno, y está situado en el partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debo pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	13
Se vende Ja casa n* 120 calle de Manrique: impondrán, en e! escritorio callo de Santa Clara n. 18.	15
Se vende la quinta cereria sita en Buenos-Aires n. I I, compuesta de 3877v*ras de terreno redimido y 81 se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de lingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dus jardines. Al fon do tiene otra f» brica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con Jos 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajusie: impondrá n.j-nefescritor io n. 18 calle cerrada de Sama Clara.16
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uu raulatico como da 10 A 17 años, »ano
y sin tachas, muy ágil y propio para page en lo quest- ha ejercitado, y con principio» do tabaquero, en 25 onzas de oro libres para el vendedor: ostramuros, calle de Escobar n. 113, detrás del cuartel de	Dragones.	I
Se vende un negrito de 12 A 14 año#, muy Ogil y propio para servir á ia mano, por su ajuste: calle del Inquisidor n. 52.	1
Se vende en 530$ libres para el vendedor, una negra joven, con su cria de 2i meses, *ana y sin tachas, de buena y abundante leche, regular costurera, con principios de lavandera, escelente servici il á la mano y acostumbrada al manejóle niños: estramuros, calle de Vives n. 6, inmediato á ia puerta de Tierra.	1
Se vende uua negra de 22 años, buena lavandera, planchadora y masque regular costurera y principios de cocina, sabe peinar señoras y cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: en la calle del Inquisidor n. 42, al lado del Sr. marques de Arcos, imnondr n.	3
Se vende una buena lavandera, aplanchadora, inteligente en el manejo de niños v servicio de una casa, sin tachas ni enfermedades, y «on la cualidad de no salirà la calle, tiene de 22 á 23 años, y una hija de un : ño, verificándose ia venta con la cria ó sin ella: calzada de Galeano n. 14?. frente al Vapor, imoonú rán. *	2
JSe vende una negra regular lavandera, buena co-emera, entiende de costura, sao« y sin tachas, propia para cuidar niños y asistir enfermos: calle del Tejadillo n. 5, tratarán de su ajuste.	2
Se venden 5 negros de campo 2 varones generales en los trabajos de campo, jóvem s, sanos y sin tachas: un ehi-nito como de 12 años	muy	vivo,	propio	para	dedicarlo á cualquier oficio, sano	y	sin tachas:	una	negra	como de	lo años,
regular lavandera, con principios de costura y propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin tachas: una muiaüca como de 14 anos, con principios de cocina, costurera y lavado, muy viva y propia por ¡-u docilidad para cuanto quieran aplicarla, sana y sin taclias: calzada de! Monte, almacén de frutos del país, n. 177, darán	rszon.	3
Se vende uu negro jó ven y de buena presencia, es . celente cocinero y sabe toda cla<e de masas, en 450$ y los derechos: en la calle de la Reina, entre la del Camp ¡nano-viejo y Lealtad, n. 113, impondrán.	3
Se vende 6 se alquila una criandera recicn paji-da: calle del Aguila n 121, darán razón.	3
Se vende una negra jó ven, de muy buena presencia, humilde, sana y sin tachas, embarazada de 3 á 4 meses, regalar cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuste: estramuros, barrio del Horcon, siguiendo la calle de la Horqueta, frente al costado de la casa del Sr. D. Manuel Pedroso. fabricada doude estuvo el colegio de Sin Cristóbal en Carraguao, vive su dueño.	3
Se vende une íuuia'n joven como de 25año» de edad, ágil para cuanto quieran aplicarla; p r bu t-jusie: calle de l s Dhmas n. 7.	3
se vendenfochp negro» de campo jóvenes, fuertes y robustos, una negrita de 12 años, una mulata embazada cu 20 años uri 22 orizas, buena servicial de mano y con buenos principios, y una chinila costurera y esctlente serv cial de una casa: calle de Sia Barbaran. 3.	4
Se venden dos negras, una buena lavandera, cocinera, planchadora, cosiurera y dulcera de un ordinario, con su hijo de dos años, en 38 onzas libr- s: Uotra, con principios de cocina, ¡avado, plancha, v cuidar de los niños, en 25 onzas libros á la vez: un negro cafopfro do una bestia, pero bueno y cocinero de un ordinario, joven y ágil, en 27 onzas también libres: calle «le Cristina n. 2.	5
Se vende un mulato de pelo laso, de 16 año*, con principios de tabaquero, muy humilde, sano y s*n tachas, buen servicial á la mano y propio para cuanto quieran aplicarlo: calle del Consulado n. 120, esquinad la calis de Ina A-nim: b nnpo drán.	5
Se vende una negra como »fe 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sa na y sin tcchav. en la calle de la Amistad n. 109,impondrá»‘.5
DE ANIMALES
Se »ende una muía color baya, volantera, demu
cho brio, «le 6¿ cuartas de alzada: on la caile de San Ignacio n 49. darán razón.	3
Por no necesitarla sil dueño se vende en precio cómodo una pareja de caba ¡os de a t erra nuevos y briosos: en C irraguo frente á la Tenería d X f’é darán razón. 4 En la calle de San Ignacio esquina A la de Acosta n. 341. so acaban de recib.r SANGUIJUELAS grandes superiores por el Correo n. 3, las que se espend n á 4 reales docena y 16 pesos millar, y las de menor lam ñ > á 2 rs. do cena y 12 ps. mi lar.	3
DE CARRUAJES.
Se vende una votante de medio uso, de modn, bien
tratada, bonita y sólida,, eoct uncabailoy sus » orrespondiemes arreos nuevos y ador;-*3os de plata: **n la talabartería calzada *do Galeano, entre lascalfos de San Rafael y San Miguel, darán razón.	1
En 1» calle Renl »le la Salud n. 17, »challan de venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes de medio uso y mu vos vestidos con la mayor elegancia; advirtiendo qne se admiten cambios por otros aunque es'én»sn mal estado, y su dueño convencido de su solidez y buena construcción Iom garantiza por un año	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
jAQUi!—Fe acaban de recibir 42 pares de pan
ta'ones. del mejor y mas elegante dril que se ha fabricado, mies es una completa imitación del casimir, y es de puro hilo: también los hay de fondo blanco de s bresaliente calidad y gusto á 23 rs. cada par de los mejores Id. de anilla, estambre y merino, de ul ima, á 16 y 20 rs. uno. Falctóes de alpaca y de felpa superiores, á 4$ uno. Id. de lanilla negros, á 5$. Un surtido general de chalecos, á 12, 16 y 20 rs. los de seda Gorras de pajilla de Italia muy fina9 y con adornos, para señoras y niñas, á 2$ una. Blusas ó cortes «le vestidos de traje alto, color entero y bordados, á 4$ uno. Lanillas y merinos para vestidos de señoras y niñis, á precios muy ínfimos: en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate. esquina á las calles de las Virtudes, Campo Florido de Culón. 2
Por no poderla asistir su dueño, se vende la a-creditada sastrería titulada “El Buen Tono”, con armistoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar eu ajuste podrán pasar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla n. 5i	7
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio ca-Üñcado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Esemo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes o antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, emperne?, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en eendida por efecto de la sangre, granos en la cara, ffores bian-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermed&d que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Esemo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Cámaiade S. M. en su botica y elaborator»o, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas*
Los que deseen saber mas particularidades de cetas dos me dicinas, ¿acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
ROPA HECHA.—Correspondiente a] remate de
una tastrerí», se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, ó por mejor decir, se vene de solo al precio de su hechura, sin contar el género, y son la« piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes, á 20 rs. y 2$ cada uno. siendo de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases ae pidan, todos de bueno» dnlo» y de ultima moda, á 8, 10, 12
VIS rs. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colorea, á 12 ra. uno. Id. de seda negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida, tanto para particulares, como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras: en la casa degenero» á realizar, calzada de Gaieano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Coion	II
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, ea-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para !a curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor 6 s?a desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llama ¡a de San Felipe, calle de a Obrapía n. 19 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que Ies tengo ofrecidas en mi correspondencia y cin ulares al efecto.
Los nuevos pomos que hn adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todo» á mas de a targeta y el modo de uswkí pegados, una instrucción general impresa. A las personas se sirvan indicarlo se les mandará estas en francés, ingles ü otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito cen-tral, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomo? sencillos p^ra arriba. Igual veniaia podrán proporcionarle *09 señores farmacéuticos de quienes se surtan t or mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquín Peichler Ru.°guir.	13
,GRAN DEPOSITO DE CAMISAS ESTABLE-cidoen la tienda de ropas EL ZAPATO —Tenemos la satisfacción de decir, que con el títuio que encabeza este anuncio, no so exagera, sino que debido tan 90I0 4 nuestra constancia, hemos logrado recolectar las mejores tela? y costureras, ha. hiendo por rata razón mas de MIL camisón de todas clase- y tamaños, las cuales ofrecemos e-pendrr con la mayor equidad-Las per onas que qui» ran honrarnos para hacer sus compra? de d chos. fectos, pueden venirc>n la confianza rteque ob'endrín, ta»‘to iae cLnusas com la demas ropa que ae anuncia, un 50 p§. mas bara*o, que en los otros establee mientos en qu- se eependan estos re> elonts.— Los csoeru'adores y pároli leroa de camÍ3fs para la Isla y fuera de ella, pueden v» nir y halarán constantemente murhas docenas donde escojer, eeguros d* que tendrán un * buena ganancia rn la v*^ n>a: rodo lo dicho lo acredita la siguiente nómirs.—CA ISAS de giaro e ornt finas y bonitas hechuras á 2$ una Id n.as snperin-esá 3$ una Id superiorísim. s, a pespunte a 4$ u- a. 14 »le col r c oían y tela renl á 2$. Id. pora . iñes de grano dr oro y cut é á 13 rs. una. Id de crea n 6 rs. De listado y perca Fanc ees á 6 is. una—PANTALONES blancos de dril ruso ».upern-r c r-tados de ultima moda á 22 rs. uno Id. de colores de list-s v cuartos, de ú t mn nu.rfa á 20 ts. nno. Id. blancos dr jip'jap? á 14 rs.—CALZONCILLOS de crea » 4 y 6 rs. uro Id.de!» n-zo francés de peto y apre ados á 10 ts. uno.—SABANAS de crea y platilla á 8 v 11 rs. un». Id dr Watand» 1 de un ancho k 18 rs. una.—FUNDAS de almcha a de platilla á 3 rs. Id.de oían finas á 6 rs. una.-FORROS de catre á 12 ra. — CA-
SACAS y LE VITAS de paño superior, de moda ó al gu6to del marchante, se hace á 18$—Calle de ia Merced, esquina álade Compostefo.	4
La Cucararhita Martilla.—Esta linda contradanza «le D. Manuel Raoul de Sanguiliy, litografiada para piano, se halla de venta en el almacén de Maristany- la Dominica, la Flor de la Habana y en la Iberia.	3
D. R^-rnon Ro -driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-amed-H frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañad&ss de zinc; gavetas de hierro para estufas de so;o una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e¡ mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en ia construcción, particularmente rn las bocas susti-uyendo al alambre que ttntes llevaban con una varilla ó cabilla de hierrodu¡ce que las hace in; s consistentes v duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que fos hormas de hierro siempre 3e quebrnntan á cauea'de eu prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen queso les componean en la misma finca pueden ocurrir á i cualquiera de mis talleres donde se les facilitará loa operarios suficiente s al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no so lo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el o abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengau á bien encargarle aigun gran i esmero para la próxima zafra podrán riar aviso en uno de mis ! talleres en e! de nu morada calle do San Ignacio n. 94, donde ; serán atendi as las proposiciones que al ef ctose convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de. toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambicu se encontrara g^an número farolas da nueva invenci» n, con reflectores de platina con d »s económicas luces, sin necesidad de b ombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamunas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fir.cas rurales por ia gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t I er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatosj?a»a matar la viv jagua, y á la person.i que comprase alguno ó quiera evita los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de e , habiendo suri ¡ lo muy buenos efectos á cuentos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas r^petabies—También se encontrará en mitallero-bra en general de cuanto coubce el arte, pues al efecto se ha-recibido estos ultimas di s mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c Teteras de peltre imitando la plata en ei gueto y esmero del trabajo, teterssn azucareras, lecheras y pudineras dr icmejer les formu- para momeas que patemizan el buen gus o al ou*to d- una mesa. Un suriído de estuchas de banlitos charolados propios par-co->tureros y^neceseres por tener su llave y secretos paraguar-dar papeles o pr» ndas. Lámparas solares y lam peritos que loa rayos de luz no hieren la vise , y otras innumerables precio* sidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, burladeras de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h chur s, pues ts la unirá casa que trabaja para dicha Empresa.— Iüunbneme se han recibido por " e últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuamas c ases y híuras se puedan apetecer, para ge'atinn, queso helado &c. &c—Cafeteras desde 4 á 10 lazas, h .liándose entre ellas las d- vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un subido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con eu cubo y enfriader a igualmente arreglada* como las anteriores. Con él objeto de realizar una factura 8* encontrarán c jas de hoja r'c lata de torb-p marcas con 225 hojas, a pr» c os »¡mámeme arreglados: también se han pednio es re-sámente n S»villa á la fábrica mas acreditad iie hofta h >y so conoce, un completo surtido de tijeras d hoja¡attrfo y cal-dereros do la marca tres llaves. *	J 30
MAIZ de la tierra desgranado, de superior calidad. be eeperidern por may r y menor a! preño de 3 reales la arroba, y siendo los pedidos d mayor cantidad serán los freci s mas equitativos: en hcalzadadel Mome, maic ríade González, frente a Marte y Belona. on8 n. 79. imp.»nrfpn 9
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un« estancia distante de esta cin
poco mas de 24 leg«a.-t de 3 caballerías tres cuarto- 40 v cordeles de tierra inmejorable y útil, mucha parte do vt con una fo »»osa cas»de vivienda capaz y necente para un látala familia, de manipostería y tejas, mas <Jos grandf bncfts de teja y horcones para tendales ó para un tren de i líos capaz hasta rnao ríe 50 ó 60. un h rno de cal recorr espedito. la mayor parte de los terrenos se halla hoy sella manigua muy frondosa casi capaz de cubrirse la renta < año de dicha Estancia con la quema en hornadas de cal puede verse: también se alquilan 4 negros 2 de ellos cari res de horno de cal, gañanes, carreteros y de todo traba campo, y los otros 2 también de campo para ayuda de tr' y quema de horno: darán razón, calle de la Saluda I guíente cuadra pasando la iglesia, n. 55
ALQUILERES.
Se nlqnila un hnen calesero de pareja y trio, bnen
zapatero de hombre y de inugc r, de buena presencia: en ia calle del Campanario-nuevo n. 37. ó de Manrique J Se alquilan do» negras jóvenes, ]a una servicie 1 A Ja mano, regular costurera y con principios de c< ciña, y la otra buena lavandera y cocinera: calle del Trocadero n. i, darán razón.	j
Se alquila la ca»a alta número 15, calle de los Oficios, la que por eue muchas comodidades é inmediación a) muelle de Sari Francisco ee á proposito para escritorio, hotel
ó una dilatada lamilla: nena cuantas comodidades son apetecí-
blea y entre eila9 seis hermoso, emreauelos. piezas ais* al. macenes, dos pajas de agua, algibe, do* letrinas, etc : en !a misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina n&. mero 153.
Se alquila en la calle cerrada de flauta Clara nú*
mero S6. un; negriia muy ágil y entendida en todo aseo de una casa y propia para entretener niños por ser mu • csnñr>8s en 6t al mes; y en la misma se vende otra como de '0 años' que cose muy bien y entiende en lod., aee de casa en 15 on’ zas libres para el vendedor, sana y sin tachas: también darán razonen la misma cuadran 6, y podrán verse	g
fle alquila para calesero ua negro ¡Oven, de bonita presencia, aano y atn tachas: en la eslíe de Neptúnea. 110, impondrán.
Se alquila para nodriza una nesra de razo*, con
buena y abundante leche, de 15 días de psrida, humilde y—, ns: también se vende un quitrín de medio o*o, propio para el diario de la ciniad ó el campo; barrio da Jeau. María, rallad* I Suarez n. 87, informarán.	3