de adjudicarse los referidos enseres por el precio de su tasación y contenta al dueño de la casa en que se halla dicha bo d®£® por los alquileres que se adeuden.	R 3—I
'f li, i -■	......
CONVOCATORIAS.
Por «Jispjsic on de la Intendencia de ejército, con cónsul ta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, en las ditigenc as promovidas por D. Francisco Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa haciendo proposición de pago, se ha dispuesto se cite a los acreedores para 1h junta dispuesta el dia 17 del corriente en el estudio de S. Sría. á las 11 de su mañana.	C—
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Sene robre 7 de 1849.—Ignorándose ef paradero de D. Francisco Márquez, he diepuesto se le cite por medio de !a Oaceta oficial en tres números consecutivos paro que al dia siguiente deapues del último anuncio, ¿ primera audiencia.se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobrepesos, le establece D. José González, apercibido de que se le filiará en rebeldía, parándole el perjuicio que baya lugar—Galiano	C—‘
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 7 de 1849 —Ignorándose el paradero de IX Francisco Marque/, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que el dia siguiente deapues del último anuncio á primera audiencia, se presante en este juzgado á contestar F demanda que enjuicio verba! y sobre pe^os le establece D. Juan Gastón: apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole e! perjuicio qua haya lugar.—Galiano.	¿
A consecuencia del incidente a! concurso del Escmo. Sr. D José María Mantilla formado sóbrelas cuentas que debe rendir de las zafras del ingenio La Sonora D. León García, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde muyor cuarto y por ante D. Vicente Rodriguez Feroz, se manda convocar á los acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzgado á las once de la mañana del doce del corriente.	C — 2
Por auto de 29 de Agosto próximo pasado, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu ad de Jaruco, con !a consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Ve asco, se declara intestado el fallecimiento de D. José Aparicio, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiendo se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 8 dias después del último •nuncio, se presenten en el juzgado a deducir el que les asista.
C—3
Alaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 5 de 1849.— Ignora dose el paradero de D. Francisco Márquez, conocido por el Cojo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofui >1 en tres números consecutivos, pan que al dia siguiente después del último anuncio, se presente en esie juzgado á contestar ia demanda que en juicio verbal le establece D. Manuel Caringa, opereibido que ce no hacerlo se le filiará eu rebeldía, parándole el perjuicio que baya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, ilame y emplace por primera vez á D. Juan Fernandez Cobo, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue, D. Ramón Fernandez Cobo y D. Tomas Ruiz y Ruiz sobre la falsedad de unos documentos; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la iey.	C—3
En providencia que ha espedido el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, se ha servido declarar que D? Lo-reto Linares ha fallecido intestada y por sus herederos I09 que por las leyes corresponda, y que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que se consideren con derecho a sus bienes, para que comparezcan á deducir el que les asis-
C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Ten ente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo* D. Francisco Valdes Mendoza, ao mandan convocar las personas que sean sabedoras del autor ó amores de! hurto de nn caballo de color alazan, cuartas de alzada, de paso y marcha, crin regular, capón, sin hierro, un lucero pequeño en la frente, dos sobre-huesos quemados y una cicatriz de herida en el tendón de la pata izquierda, el cual esirajeron de la estancia de D. Miguel Suarez Peni, ubicada en el partido de Peñalyer, en la madrugada del dia 23 de Agosto último; como asimismo las personas que se consideren con derecho á
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco José Martínez, haciendo esion de bienes á favor de sus acreedores, está dispuesto que por tres números consecutivos se oonvcquen á loa citados acreedores que los son D. Luciano Capeo, D. Bernardo Fernandez, Sres. Rafe cas y Carbonell, Srea. Amcnubar y Bondo, Sres. Gener y compañía, y Da. IVUiía del Rosario. Lazo de Diaz, a fin de que comparezcan en e estudio del citado ase?or titular e! dia 15 del corriente á las. 12 de su man na, á objeto de celebrar la concurrencia dispuesta en au*o de 3 del presente mes.	O 3—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general coa la consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores de! capitán D. Luia Carbajal, para que ocurran al estudio del espresado otro caballo que dejaron en lugar del hurtado, délas señas si- í Limo. Sr. a las 11 del dia 12 del corriente, á fin de que ins* guientes: color dorado, crin y cola regular, un lucero corrido tru.dos en junta de la cesión de bienes que hace aquel, acuer-hssta el hocico, edad cerrada, capón, de paso, 6* cuartas de lden ,0 <P‘e sea conveniente o eu venta ó remate, y al mismo •liada, flaco, tuerto de nube del ojo izquierdo, un sobre-hueso tiempo nombren un síndico que lleve la voz y representación ambas cañas y sin hierro, á fin de que dentro de I de todos, entendidos de que la junta so verificará sea cual fue-
dn 40 años de edad, con patilla igual al pelo cas».$ño oscuro; de camisa blanca por fuera y calzón de listado de costa azul, otro mas bajo, de cara redonda y m trabado, trigueño claro sin barba, de edad conio de 25 á 30años, pelo también castaño oscuro, y con iguales vestidos que el anterio;;, otro de. estatura baja, gmeso. de barba oscura y cerrada, de menos edad que el qee antecede y con igual vestido, y el chino es «le estatura regular, trabado de cuereo, barba cenada y de 25 á 30 años, con pantalones < orno de listado rosado y camisa blanca, y todos con sombreros de paja uredos y que llaman do se.e-noa, cuyos individuos andan ármados de trabucos: ó fin de que dentro de 8 días ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía de! actuaría aljuzgado. ^	C2—O
Consecuente á el analto y robo verificado en la madrugada del 22 de Agosto último tn la estancia de D. Juan Socorro, situaJa en Sa.i Antonio Chiquito de 7 camisas, 2 sii anas,-3 pantalones dos azules y uno de listas moradas, una hebilla de plsia, un sombrero de jipijapa nuevo, como 3 onzas en oro en doblones de á 4 y de á 2; esrá mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoque é ías personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares que tengan por conveniente.	C 2—O
A consecuencia de la causa formad i para descubrir la procedencia y propiedad de jiert i suma de orzas que se encontraron en poder de la negra Dolores ganga, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante Ü. Antonio Regueira, se convoquen en 3 números de la Gaceta a ia oersoiu ó personas1 de cuyo poder se hayan sustraído 24 onza9, para que comparezcan á la escribanía del actuario á cierta diligencia de justicia.	C O
Por auto de esta fecha, proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con la consulta del asesor titular y por ante I). José de la Cruz y Velasco, se deciara intestado el fallecimiento do D. Mariano Candelario, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que en e! término de 8 días después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista. Jaruco, ¡Setiembre 5 de 1-4 9.	C 3—0
A consecuencia del exhorto dei 8r. Teniente Gobernador de Güines, en los seguidos por hurto de un cabalio de D. Fran cisco Izquierdo y (.tro de D. Pedro Castilla, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayorsegundo y por ante el Br. IX Juan de Dio3 Pastoriza, se convoque al citado Castilla para un acto de justicia	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde primero presidente de la Junta municipal y acuerdo de ésta se están dando los pregones de la iey á la contrata para hacer una posesión en la cárcel para enfermería y presidio. Guanabaco i y Setiembre 4 de 1849. —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobro averiguar el autor ó autores del robo de un sombrero jipijapa y un pañuelo de seda del soldadodel regimiento infantería de España José Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite por tres números de la Gaceta oficial al moreno Lázaro del Rey, á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo pendiente.	ü 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marclino do Alio, está mandado se cite á todo? loe acreedores del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera para una concurrencia que. ha de tener efecto el día 14 del corriente en el estudio del Sr Asesor general, sito en la calle do San Ignacio esquina á la cerrada de Sita. Ciara, á ñn de que se instruyan del proyecto de calificación hecho por el sindico, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por loque acuerden los concurrentes cua!quiera que fue se el número.	C 3—O
INSOLVENTES.
quemado en
> quinto dia despuee de último anuncio, se presenten las prime rasa manifestar lo que supiere > por conducto de la escribanía, y las segundas para que prévta ia justificación competente, pueda entregársele dicho caballo.	C O
Consecueute á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en los criminales seguidos sobre el incendio ocurrido en los bohíos del ingenio el Cupey, está mandado ñor el Sr. Alcalde mayor primero, y por orne D. Francisco Valerio, se cite á Da. Rosalía Quintana para que comparezca en la escn^ajjja^á^eyacuar cierta nqiificacton.	G 3—O
ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. IX Ramón de Ortega, á consecuencia de ios criminales formados para descubrir el autor ó autores de! asalto y roboá IX Manuel González Corbo, tstá dispuesto que se cite á las personas que puedan i r razón dei hecho ó que tengan noticias de las especies ei: < .iradas, las cuales ae componen de una aibarda de ma6 . . medio-uso, ds privilegio y 4 fondos de va?09 de vidrio; pan que comparezcan en dicho juzgado á ministrar aquellos dentro del término de 15 dias.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr- Teniente Gobernador déla villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín L al, á consecuencia, de I03 criminales seguidos contra D. Raimundo Ocadiz, por sospechas de ser bandolero y para descubrir quienes son 4 hombres blancos y un chino que como tales asaltaron y robaron á D. Jacinto Coto, y trataron de hacer lo mismo en ia finca de D. José Antonio Pestaña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á la9 persdn s que puedan dar razón de quienes sean los individuos y donde existan, siendo uno de ellos de regular estatura, delgado, con barba cerrada, canoso, blanco, como de 50 i¡ñ >s de edad, el cual se ha visto en el camino Real de la jurisdicción de la Güira de Melena, cabalgando en un cabal o dorado flaco con una aibarda vipja y un serón, cuyo individuo portaba un nía chete; otro delgado, alto, mas bien blanco que uigueño, como
to que saludaba ya sin entusiasmo, las decoraciones mas graciosas del mundo, cuando la casualidad nos proporcionó la visita de Federico joven adolescente, lleno de exaltación y franqueza.-Preguntóle á 1a par que recuerdos conservaba del baile de la víspera en el cual nos habíamos entrevisto apéuas.
—Delicioso!—me contestó con trasporte—todas las señoritas que asistieron me parecieron bonitas, todos los caballeros amables, todas las mamás complacientes....Había una ¡oh! una á quien en mi idolatría hubiera dirigido los versos del poeta admirador de los atractivos femeniles arreglándolos á mi antojo:
La risa amable de tu linda boca,
Es muy mas dulce que la miel hiblea,
Tu rostro tifie con clavel y rosas,
Cándido lirio.
Si al alto vuelvo la llorosa vista En la pureza del etéreo cielo,
El bello azul de tus modestos ojos
Lánguido miro.
Dulce hermosura mi rogar rendido Benigna atiende y con afable rostro,
A tantas ansias y querer tan lirme Muéstrate grata.
—Conque V. hubiera ensalzado asi, con tan poco respeto el mérito de una mamá?—Le repliqué chanceándome.
—Diga Y. de una virgen, de una beldad hechicera nacida entre los palmares de los trópicos, á orillas d e sus arroyuelos cristalinos, sobre la arena a-brasada de sus playas, y blanca sin embargo como las sílfidesdel Rhin, rubia’como las espigas del Otoño, con pupilas celestes, como las madonas de Rafael... .Tiempo hay que la conozco de vista, pero no Ja habia hablado nunca... .Vislumbrábala de pato en su quitrín durante las tardes ardorosas del eslío, y tos ojos se me iban tras ella, como el deseo tras el tesoro codiciado..„¿Quién puede esplicar con certeza de que proviene la simpatía, esa magnética corriente que nos arrastra hacia un estrago obieloi* Amenudo no determina esta preferencia el mérito efectivo; el corazón la concede antes que la cabeza
reflexione___La afición que nace del cálculo será
quizas mas razonable y duradera, pero carece de aquella generosa espontaneidad, de aquella vehemencia franca, que caracterizan el interes concebido en el alma sensible y no en las concavidades del cerebro pensador....Yo habia encontrado bastantes ocasiones al ídolo de mis suspiros en el salón O-Donnell, y me deleitaba en caminar en pos de sus huellas, como el peregrino en pos de la enseña de •u fervor devoto... .Leyendo la Grizela de Lamartine daba las facciones de la amante de mi imaginación á la pobre trabajadora dsl coral; hojeando un poema de Ossian, prestaba sus formas a Malvina, y recorriendo la Cimodocea de un autor no menos
re ej número de ios concurrentes, yqne los que no asistan se rán obligados á estar y pasar por lo que aquallos acuerden,
C 3—I
Por auto proveido por el Sr Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau. y por ame et Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de ios promovidos por María Antonia Chavez para organizaría testamentaría de eu hijo Marcelino del mismo apellido, se ha dispuesto se anuncie por este orden haber fugado de la casa de Da, Juana del Castillo, donde se háilaba alquilada por el administrador del depósito judicial, la
Miaría de la Cruz Madrigal, en el concepto de que los que la aOriHaiui. aci.i ti icbpuneiuftjM ue IOS	j ......
consecuencias que emanen del hecho.	C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
r OBRAS PUBLICAS.
Eiposicion d S. M.
Señora: Las escuelas públicas de Madrid, conocidas ct.n el nombre de gratuitas, han sido siempre objeto de privilegiada atención por parte del gobierno, y durante muchos año9 han estado sujetas á una administración peculiar y distinta de las demas escuelas. Sostenidas con
ilustre, atribuía á la amada de Kudoro dirigiéndose envuelta en la túnica azul del sacrificio á la arena del martirio, la blancura ideal, de mi paloma cándida... Tan pronto la convertía en la sublime ignorante, como en la poetisa inteligente, ó en la doncella cristiana ardiendo en la fe de Dios. .. .Lo que necesitaba para compararlas con ella, era que conservaran sin tacha el armiño de su pureza, Ja suave aureola de una casta virtud....Tengo diez y nueve años y me es permitido delirar asi!—prosiguió Federico sonriéndose—ver ángeles en todas las mu geres, y consagrarles el incienso entusiasta de una adoración sin hipocresía .. .Epoca llegará ¡ay!según me presagian, en que porque una yerre y preste oídos al mal que solemos aconsejarles, desconfíe de su sexo entero.—Ahora todas las jóvenes y hermosas, me recuerdan á María, ese tipo admirable de perfección eterna que resplandece en el cíete, como la estrella consoladora de los afligidos; toda3 las matronas respetables á mi madre, que es el tipo augusto de la ternura mas santa para mi en la tierra.... Ahora soy acnaible y íác¡l de enternecer como ellas.....Tiempo vendrá repito en que una la-
grima en unos rasgados ojos no me parecerá quizás una perla del corazón , digna de conservarse en un engarce de oro puro, y en que lo que al presente me hace palpitar de emoción, me
deje indiferente ó escite mi risa......Entonces
sabré mas, pero sentiré menos, é ignoro si perderé ó ganaré en el cambio... .Volvamos á la blanca aparición que por primera vez turbaba el reposo sereno de mis sentimientos....—Yo amaba y no sabia que amaba aun, la imagen do una muger me perseguía sin tregua, y me preguntaba á mí propio la causa de aquella preocupación tenaz.... ¡Oh! hay en la primera pasión una casta ignorancia, una timidez incierta, una sinceridad llena de abnegación, que el egoísmo de la esperiencia debe marchitar pronto, á guisa de una flor delicada que no crece sino en un terreno virgen y sin espinas.... Los mismos hombres frios, apáticos, que condenan toda sensación un poco exaltada, que todo lo someten á la previsora reflexión, han conocido el entusiasmo y las ilusiones cuando brilló la aurora de su temprana edad.... Empero las cuerdas del piano sonoro y nuevo, arrojen sonidos empapados en una dulzura penetrante, que se cambia en tonos ágrios á medida que ei uso gasta las teclas... .A mi me llaman niño; no me importa, gozo doble mirando hacia adelante, que otros mirando hacia atras.... No comprendo como muchos jóvenes tratan de hacerse viejos prematuros, y desengañados antes de la estación helada____És la peor de lás fatuidades
porque es una fatuidad de un gusto pésimo....
Una noche habia yo seguido á mi bella en la antigua alameda de Paula_____El reflejo de las es-
trellas bañaba su frente de quince años, la brisa de la mar ajilaba sus bucles castaños que poseían aun las graciosas ondulaciones de la infancia.... Con-
arbitrios especiales, que por este y otros bienes benéficos á que se destinaban eran llamados piadosos, cuidaba de ellos la antigua junta superior de »caridad, que aumento considerablemente su número, y las llevó al grado de perfección de que era entonces susceptible esta clase de establecimientos. Cesó aquel régimen en el año de 1836, yen virtud de la ley de 3 de Febrero d.- 1823, restablecida en aquella época, fueron puestas al cuidado del a-yunlamiento, el cual no veciló en echar sobre sí tan enorme carga para salvarlas de la ruina que las amenazaba por falta de los arbitrios con que ántes se sostenían; pues aunque los cobraba la Hicienda, las urgencias de la guerra civil, que ardía entonces en todo su fuior, impedían que se entregasen sus rendimientos á la junta de caridad con la exactitud debida. La corporación municipal, animada delzudable celo, y haciendo generosos esfuerzos, no dejo nunca desatendidos tan importantes establecimientos, y los profesores tuvieron que agradecerle la puntualidad con que en medio de graves obligaciones y continuos apuros, satisfizo sus escasas dotaciones y acudió á las principales necesidades de-la enseñanza. Pero la índole de la misma corporación, los muchos y variados objetos en que tenia que dividir sus cuidados no le permitieron vigilar las eseuelas con el mismo celo que habian desplegado la junta superior y sus delegadas las diputaciones de barrio; y como consecuencia inevitable de este forzoso abandono, notóse decadencia en ellas, asi en la parte material, como en la educación de los ni ños.	*.
Conociendo las Cortes esto mismo, y convencidas de que tan numerosos establecimientos no pueden sujetarse con buen éxito al mismo sistema que los de su clase en los demas pueblos de la monaiquia, al aprobar la ley de instrucción primaria de 1838 consignaron en un articulo transitorio que las escuelas gratuitas de Madrid solo continuarían como entonces se hallaban hasta que el gobierno de V. M. pudiese darles la organización conveniente, es decir, que coisideraron como indispensable para las mismas escuelas un régimen especial, cuya forma confiaron sin limitación alguna ala sabiduría de V. M. y á la esperiencia del gobierno.
Para llevar á efecto esta disposición legislativa, mandó el gobierno a la dilección general de estudios que visitase las eseuelas y prepusiese, respecto de ellas las reformas que creyera oportunas; pero obstáculos insuperables, nacidos en gran ptrte de la legislación municipal de aquella ópoca, impidieron que esta medida tuviese resultado alguno, y pasaron años en el propio estado sin que la ley se cumpliera, ni alcanzase el poder del gobier. no a remediar males qué se iban aumentando cada día.
Por fin en 1843 se decidió el gobierno, fortalecido con las reformas administrativas que entonces se emprendieron, aponer mano en obra tan necesaria; y deseoso de conocer primero toda la estension del mal, nombró una visita compuesta de personas entendidas, celosas é imparciales, que con grande afan y diligencia se dedicaron al desempeño de su delicado encargo, y le dieron cima del modo mas salisfac.orio. Triste fue ei cuadro que presentó la comisión como resultado de sus minuciosas investigaciones; y por éi vio el gobierno con dolor, aunque sin estrañeza, que eljestado de la iustruccion primaria en la capital de la monarquía era lo mas lastimoso. Locales mezquinos, maldispuestos, y aveces insabibles; mueblaje escaso y malo, profesores, salvas honrosas es-cepciones, poco aptos para ejercer su impórtame magisterio; abandono en muchos de ello9 por dedicarse á otras ocupaciones; instruccio» incompleta y descuidada; casi nulo el aprovechamientode los niños; ignorancia y proscripción sistemática de los métodos que en estos últimos tiempos lian hecho prosperar en lodos los paises y en España mismo, este interesante ramo de la educación pública: todo patentizaba la urgente necesidad de una completa reforma. La comisión de visita propuso las bases en que convenia cimentarla; y modificadas algún tanto por el real consejo de Instrucción pública, se espidió la real orden de 25 de Julio de 1844, con la que se creyó establecer un régimen capaz de dar Impulso y nueva vida á tan decaidus establecimientos.
Esta esperanza sin embargo fué completamente frustrada. Sea por la caus» que se quiera, ninguna de las disposiciones de aquella real orden se ha llevado á efecto, si se esceptúa la redupcion de! número de eseuelas. Estas han continuado sinlrecibir mejora alguna; y antes bien, otra nueva visita mandada verificar en 1848 las ha encontrado en peor estadoque nunca. El gobierno creyó que la creación de una toinision inspectora permanente serviría de estímulo para emprender de nuevo la olvidada reforma; pero esta comisión solo ha podido indicar los iuaie», y carecitiuuo üt> auto.v-iua lLuiiuúo »1 oonoojr», K--* logrado únicamente iniroducir algunas mejoras parciales en la enseñanza donde ha encontrado maestros dóciles á sus advertencias, sin que le fuera d ido estirpar el principal origen del daño.
El ministro que suscribe, en vista de! infructuoso resultado de tantos esfuerzos, y ansí so de llegar á una solución favorable, pasó el espediente al real consejo de instrucción pública, que despees de examinar el asunto con el detenimiento y m/dufez que requiere, en un es-tenso y luminoso informe, ha señalado las causas de los males y los remedios qué conviene aplicarles. Entre estos ha indicado como el joas eficaz, la necesidad de concentrar la acción directiva y confiarla á una sola persona que pueda dedicar todos sus desvelos á una reforma que ofrece dificultades iguales á su importancia. La corporación municipal, pnr el número de sus individuos y por su naturaleza esencialmente deliberante, no puede ser directora, y sus mas laudables deseos se estrellarán, como ha sucedido hasta aquí, ante la falta de acción que es propia de todo cuerpo de su especie.
Del mismo defecto adolecería cualquiera comisión
que se crease con este objeto, pues por celosas y entendidas que fuesen las personas de que se compusiera, caminaría con harta ienlituJ, cuando es preciso obrar con actividad y energía. Se necesita un funcionario que al prestigio y fuerza He una autoridad superior en so línea, V sin mas dependencia que del gobierno, reúna tiempo bastante para dedicarse á tan árdua empresa; y que ademas, por la naturaleza de su empleo, tenga una legitima participación en esta clase de asuntos. Ninguno tan indicado como el («efe político de Madiid. Libre hoy dia de los cuidados graves que antiguamente le imponía el sostenimiento det orden público, puede dedicarse, y se dedica, con mas desahogo y esmero á lodos los ramos que constituyen la prosperidad pública, y mirará éste sin duda con una particular predilección, porque es gran de el bien que en él pnede hacerse, ya se atienda á su especial objeto, ya se considere el estado de deeaden cía en que se halla. Oreo pues en estremo útil y conveniente, que V. M. se digne nombrar al Gefe político de Madrid vuestro comisaiio regio, para la reforma y di reccion de las escuelas públicas de la corte.
Pero esta medida seria todavía ineficaz si al propio tiempo no se pusieran á disposición del comisario regio todos los medios que requiere el desempeño de su delicado encargo. Necesario es pues revestirle de facultades ámplias: así podrá llevar las escuelas al punto de perfección que deben tener en la capital del reino no a la verdad instantáneamente, porque esta reforma requiere años para llegar á su complemento sino de aquella manera gradual y progresiva, que produciendo cada dia nuevas mejoras, hace divisar en una época mas c raénos remota, como resultado de constantes esfuerzos, el término apetecido.
Por todas estas razones tengo la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto decreto.
Madrid 4 de Julio de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
templando aquella rosf todavía en capullo un enternecimiento profundo! me dominó—¡Dios mío! — esclamé en la actualidad va alegre, feliz,suspendida del brazo de su padre! en la actualidad la adoro de buena fé, y el mundo! le dirije mil promesas.... ¡Quién sabe eiti pero ¿uunios desengaños la aguardan, cuantas nubes len de atravesar esa frehte, cuantas lágrimas han de empeñar esos ojos dulcísimos!.... ¡Quién sabe si vendrá un dia en que pasemos el uno al iadí del otro; como personas que nunca se han visto,ó indiferentes que nunca se han encontrado!....
Un objeto blanco cayó en aquel instante á los pies de la jóven comí una pluma de las álas de un
serafín___Precipíteme á recojerle, era un pañuelo
bordado, ale muger, in pañuelo suyo... .Aunque qUeria devolvérsele, quería examinar ántes si llevaba su nombre, y aprenderle en él... .En efecto, en una de las esquinas leí esta palabra—Angela!—Sin duda sus hermanos, lis habitantes del Edén prometido la habian bautizldo con dictado tan suave.... Venciendo mis deseos de guardarle como una reliquin, corrí tras ellos para entregárselo, no atreviéndome acometer aquella especie de robo.... Aprovechándose de Inserenidad de la noche retornaban á pié á su casa, y les seguí sin que lo notaran ....Informado de su domicilio, dejé la restitución para la inmediata tarde, pues su padre me impon ia demasiado.... Coloqué el pañuelo bajo mi almohada y á cada hora le sacaba para decirle lo que probablemente nunca osaría decir á su dueña,... A los diez y ocho años, el amor, es e 1 andídoto del sueño en el
menos impresionable y sentimental.....
Aceché' en la próxima tarde el momento en que Angela se asomo á la ventana, y después de dar cien ocasiones un paso para adelantarme, y de retroceder otras tañías, de sacar el pañuelo, y de volverle á guardar, trémulo como el soldado al marchar á la batalla primera, me acerqué á la reja conté no me acuerdo en qtil términos mi hallazgo, oí un —gracias!—que creí una nota aislada de los concierto» celestes, y recobrándome de mi turbación trascurridos no sé cuantos minutos, me encontré parado todavía frente * la teja abierta la boca, es-tendida la mano, dilatados los ojos, y aguzado el oido, como una estatua de la tontería, aguardando el castigo y la mofa de su simpleza sin disculpa. ...
Habia olvidado mi discurso á Angela, y recelaba que me tomara por un necio, si de grosero no me calificaba.... Renegué de mi timidez, y apénas osé en las sucesivas tardes saludarla de léjos, al atravesar su callede prisa....
Anoche, empeñóse mamá en que fuera con ella y mi hermana al baile del Cerro... .Obedecila con disgusto, pues me figuré que Angela no asistirla, y notando que entraba cabizbajo en el salón, me dijo mamá con esa bondad tan adorable en Ja voz de los ancianos:—Anda Federico mió, busca compeñera y
En vista de lo que me ha manifestado mi ministro de comercio, instrucción y obras públicas acerca de la necesidad de proceder á la reforma de las escuelas públicas de Madrid, conocidas con el nombre de gratuitas, he venido en decretar lo siguiente.
Artículo l.° Se nombia al gefe político de Madrid comisario regio para la reforma, arreglo y dirección délas escuelas públicas de instrucción primaria de la capital.
Art. 2. ° Las facultades del comisario regio serán:
Primera. Proponer el número y clase de escuelas que deben quedar con arreglo á las necesidades de la población y á los recurso de que pueda disponerse.
Segunda. Proponer igualmente la organización que convenga dar á estos establecimientos y los reglamentos que habran de observarse en olios.
Tercera. Colocar las escuelas en los barrios y sitio que mas convenga.
Cuarta. Arreglar los locales y disponerlos del modo que requiere el objeto á que están destinados, haciendo las obras que sean necesarias.
Quinta. Proveer las escuelas del correspondiente me-nage y de cuanto sea indispensable para ia mas perfecta instrucción de los alumnos.
Sesta. Suspen 1 -r á los maestros y maestras que por su poca aptitud, descuido, ú otros efectos esenciales no deban continuaren la enseñanza,y proponer su separación definitiva ó su jubilación si tuvieren derecho á ella.
Art. 3.° El comisario régio tendrá para el importante desempeño de su comisión los auxiliares que sean precisos, pagados por el gobierno con cargo al ariículo destinado á Instrucción primaria en el presupuesto general del Estado.
Art. 4.° La consignación incluida en el presupuesto municipal de Madrid para sueldos y gastos de las esculas públicas, se entregará mensualmente por dozavas partes en la depositaría de la universidad literaria, donde se tendrá con separación de todos los demas fondos á disposición del comisario régio para invertirla en his diferentes atenciones de aquellos establecimientos. Los pagos se harán por dicha depositaría á virtud de libramientos del comisario.
Art. 5. ° También ingresará en la misma depositaría el producto de las retribuciones de los niños pudientes, haciéndose esta recaudación en el modo y forma que establezca el comisario régio.
Art. 6.° Hasta que estén construidos debidamente los locales délas escuelas y se hallen estas provistas de
ouutitu nHcooiton para la tmeoñanza, Re inlcuifú. anual*
mente en el presupuesto municipal, ademas de los gastos ordinarios, y con destino á tan importante reforma, una cantidad proporcionada, la cual también Ingresará en la depositaría universitaria, empleándose esclusivamente en este objeto.
Art. 7.° A fin de uniformar la enseñanza y com pletir la instrucción de los profesores, se establecerán academias de noche, donde los maestros y maestras, bajo la dirección de las personas que al efecto se designen, se ejercitarán en los métodos mas acreditados. Dichos maestros y maestras pondrán desde luego en práctica estos métodos en sus respectivas escuelas, su jetos á una rigurosa inspección. Los que pasado cierto tiempo resulten inhábiles para la enseñanza, serán declarados cesantes ó jubilados para que ocupen sus plazas sugetos mas idóneos. Las vacantes se proveerán por ri¡ garosa oposición.
Art. 8. ° Para el desempeño de las diferentes atribuciones quo esta reforma le impone, el comisario regio podrá encargar á los inspectores generales de in3iruccion primaria residentes en Madrid la visita de las escuelas
y los trabajos que estime necesarios, ya por via de con sulta, ya para llevar á debido efecto las providenciasqu acuerde.	”
Art. 9. ° Todos los meses dará cuenta el comisario règio á la dirección general de instrucción pública de ]0 que hubiere adelantado en el desempeño de su encaiBo sin perjuicio de|consultar ó de someter á la aprobación de¡ gobierno todas las providencias que juzgue indispensa, ble adoptar y que exijan este requisito.
Art. 10 Cada seis meses remitirá igualmente e| co.
misario al gobierno la cuenta documentada de los ingresos y gastos, la cual, examinada y aprobada que se devolverà para que se una á la cuenta general de¡ ayuntamiento, y siga en esta forma los trámites que Se^ ñalan las leyes.
Dado en Palacio á 4 de Julio de 1849-—Está rubri, cado de la real mano.—El ministro de Comercio, Ins„ tracción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
Cádiz 23 de Julio.
Hemos recibido ia siguiente comunicación.—San-lucar de Bárramela 21 de Julio de 1849.—[De nuestro corresponsal.]—Regreso de S. A. el se/lor duque de Mont. pensier.—Como anuncié á ustedes en mi anterior comunicación, se verificó á las doce del dia de hoy ia llegada de S. A. en el vapor Rápido, que traia la bandera de ordenanza. En una falúa de la Hacienda salió á recibirlo á bordo el señor comandante de marina, el señor capitán del puerto y el señor general León, y le seguían otras dos falúas empavesadas y engalanadas.
En la escala dtl muelle e9taba el señor alcalde-cor-regidor de esta ciudad con el comandanta militar de la misma, donde saludaron á S. A. y este, amable como siempre, les contestó en ios términos mas afectuosos.
Ocupó S. A. su carruage y le acompañaban el señor Lutour y otros que no conocimos, siguiéndole en otra carretela el señor corregidor con el gefe militar y los de marina, escoltado por un piquete de lanceros y guardias civiles. Así llegaron al sitio de los baños, donde le estaba preparada una linda casita adornada con gusto y donde S. A. entró para tomar un baño en las hmpias aguas de esta mar, habiendo manifestado al señor corregidor sus deseos de que S. A. R. serenísima señora infanta vr-aiese á tomar algunos baños para que disfrutara de la limpieza y frescura de esta playa con todas las ventajas con que la naturaleza ha favorecido esta deliciosa costa. £1 corregidor le manifestó de la manera mas. sincera cuán grato seria á los sanluqueños el que j>-8. AA. RR, se dignaran dispensarles la alta honra de habitar esta po. blacion por algunos dia9, pues que este era el único deseo á que con tanta justicia aspiraban les hijos de San-lucar. Volvieron á ocupar sus carruages v atravesando la población continuaron su marcha al Puerto de Santa María.
Se me olvidó decir á ustedes en mi anterior carta que S. A. gratificó á los bañeros con una onza de oro, habiendo dado boy igual cantidad á los marineros de la falúa que lo condujeron al muelle.
Tanto á Bonanza como al sitio de los baños habian acudido multitud de personas con el objeto de saludar á S. A. á su paso por esta ciudad, recibiendo así inequi-vocas pruebas del aprecio y distinción con que los españoles miran al esposo de la augusta infanta de Castilla. Entre las personas que habian acudido al muelle á saludar á S. A. se contaba al distinguido artista don José Valero, quien mereció la honra de que S. A. se detuvie-se á hablarle dirigiéndole algunas palabras afectuosas cuyo acto revela la protección que el ilustre príncipe dis-oensa á las artes, distinguiendo y apreciando á los hom-ires que en ellas sobresalen.
En esta tarde han salido para el Puerto de Santa María con objeto de besar la mano de S. A. R. Ia serenísima señora infanta y de ofrecer sus respetos á nombre del pueblo de Sanlucar una comisión de su ayuntamiento compuesta del señor corregidor D. Rafael Esquive!, Ae los tenientes de alcaldes D. José Eusebiu de Ambrosy y T). Miguel de Jerez y del regidor síndico O. Andrés Ala-theu.	Nacionales)
diviértete...
El furor de la danza domina particularmente á los jóvenes de mi edad.... Mas en vano percibí allí á bastantes amiguitas; preocupado con la memo ria de Angela á ninguna me aproximé_____ De im-
proviso un vestido blanco que ondulaba á la entrada del patio, me llamó la atención.... Alargué la cabeza y quedé sobrecojido de júbilo y de sobresalto.... Era Angela, linda y encantadora con su collar de perlas, sus diáfanos encajes, y sa corona de jazmines!
El alma se me oprimió al contemplar sus gracias sencillas—No me atrevía asacarla á bailar, sabiendo que ninguna señorita concede gustosa semejante favor á un individuo que no conoce y Angela no solo ignoraría mi nombre, sino que quizás habría concebido mala opinión de mi juzgándome por el torpe encojimiento con que le entregué el pañuelo.. La idea de verla bailar con otro miéntras yo envidiaría tamaña dicha, me era no obstante tan insoportable, que esperimenté la tentación fuertísima de marcharme, aunque mi familia me echara de ménos.
Arriesguénte á pasar cerca de ella ántes de ejecutarlo, y á dirijirle un ligero saludo, clavando los ojos en su ingenuo semblante.... Al hacerlo, de-túveme paralizado sorprendido.... Angela rae contestó inclinando la cabeza, y su cuello, su rostro, y sus sienes delicadas, se tiñeron de tan encendido rubor, que á despecho de mi novicia timidez, comprendí que se acordaba de la tarde que la hablé en la ventana, y que léjos de desagradarla este recuerdo, tal vez sus simpatías acudiendo ai encuentro de las mías, animaban su rostro con aquel matiz adorabltd
Entonces cobrando valor, y casi trémulo de esperanza solicité el honor de acompañarla en ia primera contradanza, á cuyos compases comenzaban las damas á levantarse de sus sillas con festivo apresuramiento. En lugar de responderme, Angela abandonó su asiento y colocó en la mia su manecita con guante.... Mis ojos encontraron sus ojos, y mi sonrisa su sonrisa....
¡Que linda me pareció, buen Dios!.... ¡Qué embeleso inefable posee el semblante de la virgen, al espresar la púdica inocencia, y la tierna sensibilidad!
A pesar de mi ventura de anoche no me resuelvo á escribir á Angela, ni puedo hablarla pues no visito su casa— Si V. me hiciera el favor de incluir en su ramillete esta modesta flor del sentimiento, es. ta relación sencilla, se lo agradecería en el alma.... Angela es una de sus constantes lectoras, una de las amigas á quienes V. habla semanalmente y hallaría en él, lo que calla mi boca.... Adorne V. mi humilde pasión con las guirnaldas mágicas de la poesía, y quizás subyugada aquella acabará esperimentando con fuerza, lo que su rubor me ha significado enriquecerá mi ambición con el tesoro de su cariño....
—Me figuro que la verdad noble y franca ha de valer mas que la imaginación en tales ocasiones—
VARIEDADES.
Descubrimiento.—Lee mos en el Diario de Sevilla: Entre los grandes criaderos que forman la riqueza metálica de nuestro país, ocupan un disiinguido lugar los minerales piritosos que tanto abundan en el distrito de Rio-tinto, por la cantidad estraordinaria de mineral que contienen. Mas su naturaleza es lan complicada y el meial útil tan escaso, que constando en su mayor parte de pirita de hierro con una pequeña cantidad desulfuro de cobre, según los informes dados por los peritos en diferentes ocasiones, necesitaban un tratamiento demasiado prolijo y costoso que hacia muchas veces casi nula su utilidad en el beneficio. La abundancia del mineral lia llamado sin embargo la atención de las personas sábias é industriosas: y don Felipe Prirto. introduciendo en España un nuevo método para redqcir dichas piritas á sulfatos, ha dado mayor ensanche al beneficio del cobre porcomentaciun, llegando en varias minas á sustituir las costosas fundiciones que tan pocas utilidades ofrecían con minerales semejantes. Pero este procedimiento tenia varios defectos que corregir todavía y los cuales parece haber desterrado el señor don Julián Pellón, con una aplicación muy sencilla de los ma9 eminentes principios de la física y de la química que su incansable celo por el estudio y por las mejoras del pais le ha sugerido.
repliqué—Federico publicaré su narración de V. según la he oido de sus labios, y la amable Ar.gela la leerá en mi folletín. Tendré mucho gusto en complacerá V. y me habrá proporcionado V. á la par con que amenizar mi crónica. Ambos nos habremos prestado un mútuo servicio.
Salió muy contento y yo quedé reflexionando. —Hé aquí una lección para los que se guian á ciegas por ia Opinión agena. Si yo no supiera por mí propia que el baile estuvo brillante, animado precioso realmente entre Enrique y Federico, que alternativamente le critican y le preconizan, dudaría á quien creer, pues el uno afirma que no valió nada porque se durmió junio á su novia, y el rubor de esta !e manifestó al despertar que hay ocasiono» en que es imprudente dormirse, y el otro le ensalza hasta las nubes, porque las rosadas mejillas de s" adorada, le revelaron en medio de su bullicio, gracioso secreto del amor y de la juventud..'..
El Liceo prosigue favorecidísimo en sus funciO' lies de los sábados. Al presente dispone los ensayos de la celebrada ópera de Donizetti IJelisario eu la cual cantará una inteligente artista que perteneció hace dos temporadas á la compañía lírica, } otra artista de mérito también. Los nombres de la» señoras R. y P. unidos á los de nuestros mas distinguidos aficionados, atraerán esa noche al digno instituto una numerosa concurrencia, que aplaudir# las graves armonías de una de las mejores producciones de Donizetti, cuyo magnífico rondó fina!, desempeña según me han dicho la Sra. R. con es-presión poderosa.
Respecto á la ópera en el gtan teatro, nos l'a' llamos ya en el mes en que llegará la tropa cantante, en que la Stteflanoni, la Bossto, Salvy, Mnrinn Loríui, Badiali, Corradi, Seti y otros artistas acreditados, se juntarán para servir á nuestro público fil#r' moruno su melodioso banquete. Octubre con S’JS pálidas hojas, sus frescas brisas, y su agradable ten) peratura está ya á la puerta. Octubre á cuyo nombrt el aliñase dilata, el pecho respira con facilidad n1# yor, y los rostros descoloridos con el ardor del vt' rano, parecen recobrar de antemano el colorido y la salud y de la fuerza. De esperar es ahora que ® moderación dicte las condiciones del abono, y los dillettanti puedan disfrutar de su predilecta < ^ versión, sin que sus bolsilios suenen á hueco inte" tras sus manos aplauden, ni su espíritu suspiro tris1 mientros su oido se deleita.»
Concluyo recomendándoos si pensáis dispon j con anticipación vuestras galas para entonces, ^ bien surtido establecimiento de ropas calle de Muralla—La Pina de Oro, en donde enContra^je-multitud de objetos preciosos para una toilettej® ^ gante, y permitidme que coloque aquí el punto pues el carmin dei cansancio colorea mi frente * diñada sobre el papel.	Felicia.