4
ZARZA PARRILLA DE SALTO.—Esencia Tinosa y concentrad* con privilegio esclnsivo, como remedio ca lificado de “mas eficaz que loa conocidos basta el día” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escoto. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zaras parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 on tiznas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Erna esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófula», escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesf as de peho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del deaarreglo ó impureza de la sangre.
ROPA HECHA.—La general aceptación qne ha tenido este articulo, nos anima a que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos esclusivameme a la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el mayor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, & 2$ una. Id- masenteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, i 11 rs. Id. de crea superiores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en este artículo es tanta su variedad, que seria demasiado larga su relación: los hay de todas medidas Incluso los de niños, y á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 88 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril. i 8 rs. Id. de hilo puro, á 12,14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y oíros, para abrigo y buenos colores, á 29 y20rs. uno. Chalecos de cuántas, clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 29 y 20 rs. Id-de terciopelo superiores. á 3 y 49 uno. Chupas, jaiques y pa-jetóes de tela real, holanda y dril, á 16. 18, 20 y 24 rs. loa mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frio.de lay nilla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 i-69 los mejores y de masgusto. También loa hay de mezcla-lis y alpaca, á 3 y 31$ uuo. Ropa para cama cuanta se pidr-forroa de c tre, almohadas, sábanas, fundas, colchas, cobertores y frazadas, rodo de lo mejor y mas barato. Ropa para criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, puea no hay quien laa tenga ¡guatea y al precio de II rs. muda, biendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeann « ladra de la iglesia del Monserrate, esquina á ¡a calle d» las Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	13
COPA QUE DA EN QUE PENSAR.-Shacen en tres diaa casacas, levitas ypaletóesde pañoá 18$, estas son de pafiojrances fino prorio para este clima; también hay paño español superior y dobla á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizad cuanto se ha dicho, agregando ser uno de loa mejores cortadores de esta espita'; ademas, en no estando al gueto del marchante pueden dejar la prenda sin compromiso: ra. lie de la Merced y Compostela, tienda de ropa del Z A PATO.
En el callejón de la Fuerza, detrás del almacén 6 depósito de la manteca se vende por mayor y menor lisa s -lada fres-a, pescado seco y huevas de lisa grandes acabada de recibir de los esvosdel Norte.	8
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-ReiMy esquina á la de S .n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encargas las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á «a tigfncnrlas á causado tener que ausentarse para Europa. 17
COMPRAS
Se sotieita comprar una estancia O sitio de buena
calidad por las inmediaciones de Jesús del Monte ó el Cerro, que su valor no pase de 700 ú 8009 libre de gravámenes: en la calle de las Damas n. 26 impondrán, intramuros. 1
ALQUILERES.
se alquila un negro jóven, escplente calesero de unay dos bestias: calle de Comnostcla n. 62	3
Se alquila uu cocinero general y repostero: calle de Anodaca rt. 3.	3
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios n. 15, laque por su mucha eetension y comodidades es apropóaito para una dilatada ftmilia, escritorio ü hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas do agua, algi':e, piezas altas, almacenes &.c. En la misma está la llave, v dan razón en esta imprenta.	6
Se alquilan 3 cuartos altos, hermosos y frescos, en la calle de la Amargura n. 21: en la misma se vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste.	7
Se alquila'una negra buena lavandera y regalar cocinera, servicial de mano, mnv fie i y humilde, en 10$ al mes: impondrán en la calle del Teniente-rey n. 31.
Se alquila una negra muy buena lavandera y planchadora, de buenas cualidades y fiel: calledel Rayo n 90 impondrán.	1
Se alquila un negrito de 12 aflos muy ágil para el aervici o de mano, humilde y de buenas cualidades: calledel Empedrado casi esquina á la de S. Ignacio	1
NOTICIAS SUELTAS. ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios <le S. M. la Reina Doña Isabel
Segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan e| gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los S:es. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdud de nuestros asertosl no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede paiticipar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este estanlecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el día; pero la ostensión que se ha dadoá este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, sí ya no lo aconsejasen los cálculos de economía pública, que son I03 de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estao razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores, á saber:—
Porcada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala comen, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, que son de un peso; las operaciones, partos, &.C. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaia.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion é 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para los males contagiosos á 8 rs., en lugar de 12; i los dementes á 10 rs; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que h tn pagado hasta el día; previniéndose que los Rescritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo desús dos inteligentes profesores, tino de loe cuales está día y noche á la cabecera délos enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecí mientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorecida por el público.
NOTA:—De aquí en adelante se admitirán susc-iciones sin exigirse mas anticipación que la mensual.	1
Un jóvenque ha desempeñado en esta cindad las plazas de dependiente de un hacendado y la de cobrador de una sociedad, y que tiene personas que responden de su hon radez, solicita colocación: calle de Aguiar n. 20.	I
El depósito de agua tlelpocitode Marianao, que estaba en la lechería del Carmen, calle del Obispo n. 1, se ha trasladado á la azucarería la Habanera, en la misma calle esquina á la ri» Mercaderes.	1
D. José Oliva, albactade Da. María Gertrúilis Csñamaques; solicita losaereedorea y herederos de dicha Sra. para comunicarleiasun’os que les interesan: calledel Morro n. 16.	1
D. Joaquia Pedroso y Echeverría, apoderado ;e-noratísimo del Escmo. Sr. conde de Cosa . Montalvo, ha determinado que los pagos que deban hacerse á dicho Escmo. Pr. sa verifiquen en lo sucesivo en esta efudad, revocando el poder conferido al encargado en lac udad de Matanzas á quien deja en su buena opinión y fama. Habana V Noviembre 28 de 1849.— Joaqum Pedroso y Echeverría.	’	9
Curación de las enfermedades de los ojo*.—El Dr. D. Eluardo Fialay participa á sus amigos y generalmente a todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consulta» en su morada calle del Sol n. 125, serán d» 7 & 9 por la "tañan* y de 1 * 4 ñor la tarde.	85
IGLESIA DEL MONSERRATE.—El domingo
9 como aeguudo del corriente 4 las 8 de la mañana se celebra mis* cantada en el altar de Ntra. Sra. de Desamparado* coateada por au* devotos, 6 saber.
Ps.
Saldrá un coche de Marianao los miércoles y sábados á las 9 de la mañana y de Hoyo-Colorado los mismos dias á las 2 de U urda.
De Marianao á Arroyo-Arenas una peseta sencilla.
De ídem á Punta-Braba, 2 idem idem.
De idem á Hoyo-Colorado, 3 idem idem.
De un punto á otro de los intermedios. 1 idem de idem. Los viages de Marianao al Cerro, y los de regreso continúan sia variación saliendo los coches de Marianao á las 64 y 7 da la mañana 2,5 y 6 de la tarde, y del Cerro á las 71 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7de la tarde.
Los domingos y dia» testiVos el coche de las 2 de la tarde soldrá á la una de Marianao y á las 2 del Cérro.
Existen ademas en el paradero de Marianao 2 volantas con parejas para cualquier punto á precios convencionales.
La Real é Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacra mento del Espíróu Santo, mega en el presente sorteo ordinario el billete enteró de laìleal Loteríanúm. 15655.	3
La Carnotana —Con este títnlo se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelcncia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-casas del mismo género	3
NOTA—Los señores directores de la Corte de Maris recuerdan á los asociados á aquella que en este mes es la exhibición anual del imnortede las papeletrs de iodo el año D. Antonio de Hortu y Castro, natural de Jesus del Monte y vecino de S. Miguel del Padrón, hacendado del último punto, hace presente al público pan los efectos que sean oportunos, que no ha celebrado contrato de ninguna es pecie por el cual ahora ni nunca haya quedado adeudando cantidad alguna ni menos firmado pagaré de ninguna especie; siendo asi que nada debe, ni como fiador ni como deudor; pues todos sus contratos han sido pagados al contado, pues siempre se ha hallado en posibilidad de hacerlo asi 2 Ignorándose el paradero de la parda Petrona Villegas. que reclamaba su libertad a los herederos de deña Agueda Villegas, se le hace saber por este medio que ocurra a la casa del caballero Síndico procurador general á eco-ger el testimonio de su carta de ahorro que ubtuvo porrsert-tencia ejerut riada.	3
La junta piadosa de Sras. de la Real casa deMa • ternidad juega en el próximo sorteo de la Real Lotería los 2 medios billetes núm. 26583 y 35930.	3
El Ldo. D. Francisco de Paula Zarza, avisa sus amigos y al público que ha pasado bu habitación á laca-líe de la Reino n. 99.	4
Se solicitan de 2 á 3000$ á nn premio moderado sin intervensinn de corredor, y dándose en hipoteca una finca de campo que está á solo 3 leguas de esta ciudad, y que so compone de mas de 7 caballerías de tierra, en la sastrería que está bajo la casa n. 21 calledel Teniente-rey im pondrán de 10 " 12 de la mañana.	4
D. José Maria Alviza, vecino de la villa de 8an Antonio Abad, revoca cuantos poderes nene conferidos hasta el dia, tanto generales como especiales, dejando á los que los obtenían en su buena opinion v fuma	4
CALLOS.—DON LUIS KALN, na’nral de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena.vióy practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos do los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que habia, y seguidamente pqeden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Gbrapia número 119.	7
Un individuo qne hace poco que ha llegado de la Península y ha ejercido muchos años la pinza de enfermero eo esta Isla, entiende de flebotomía y también tiene bIzum en nocimiento en medicinas, deaea colocarse en dicha plaza teniendo personas que garanticen su conducta: calle de la O-brnpía n 3	0
Se solicitan los herederos de doBa Josefa Lopez que era dueña de una casa situada en la calle de O-Reilly, última cuadra al salir para la puerta del Monserrate, para comunicarles asuntos de ínteres: en la escribanía de Gobierno el oficial de cuaderno está encargado de ello, y por ignorar sns hab.taciones se	ha valido de es’e medio.	5
A las señoras de la Habana.—Md. llosa de Lan-gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Agua cate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir par los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y pttpzó con perlas; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baraios, peinetas, ricas cintas y otra?; tanditas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa lo» vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	4
AVISO AL FUBL1CO-— En el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O Reil y n. 109, su sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alcuna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada unay doradas á un real idem.—Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de [talia de todos tamaños, todas blancas ó casadas. 22 I>. Eulogio Martínez, Ldo. por la Junta superior de Medicina y Cirujíade esta Isla, Dr. en medicina por la U niversidad ds Francia, recien ¡legado de su viage aiestrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las lOde la mañana hasta tas 2 de a tarde en lu calle de los Oficios n. 80, y el resto del tiempo en su morada estramuros calle de las Virtudes n. 105, entendiéndose crátir-para los pobres.	ló
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutirtüan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-rey a todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA on 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—iniOMAS, ingles, francés, aleman, italiano, latin, &c. Taquigrafía ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza-	25
Se solicitaá don Antonio Núñez, casado con do-ña María de la Paz Diaz, á D. José Abreu ó sus herederos, que tiene tierras en el Cano, D. Joaquín Diaz, D. Francisco Viera y á D. Pedro José Martin de Nuñez dueño de uno estancia en el Calvario, para comunicarles asuntos de interés: calle de Cuba n. 39, de 12 á 4 de la tarde.	3
Para Mobildberg. amer. Delta, cap. Mehan, por Royg, Ssla y cp.
¿7 cajas de azúcar.
570 arrobas de café.
38J millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Correo n.Q 6, capitán Conde, por Arríela Villotay cp.
161 zajas de azúcar.
7 arrobas de café.
64 millares de tabacos.
Para Campeche berg. esp. Pilita, cap. Azcona, por D. A. de Bolívar.
10 arrobas de cera.
46 pipas de aguardiente.
2 millares de tabacos y efectos.
Para Ftladelfia frag.esp. Japónica, cap. Shanckland, por D. F. Alvarez.
503 cajas de aiúcar.
246 millares de tabacos.
Para Falmouth frag. esp. Ignacita, cap. Zabala, por D. J.
A. Iriyoyen.
1373 cajas de azúcar.
10 tercerolas miel de abejas.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y ep.
894 millares de tabacos.
Para New-Otleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smtth.por D. Francisco Lampre.
400 cojas de azúcar.
1445 arrobas de café 1034 millares de tabacos.
150 docenas de pinas.
75 cargas de plátanos.
700 racimos de Dlátanos.
12 barriles de ñames.
20 canastos de tomates.
Para Curazao frag amer. William Larrabee, cap. Curtís, por Droke Hermanos y cp.
50 pipas de aguardiente.
presentare y pasageros quienes serán tratados con esmero. —Impondrán sus consignatarios los Sres. 6. C. Burnham 7 cp.
~ PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá el 16 del corriente la hermosa fragata española
____NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete
y pasageros, qui’nes ademas del esmerado trato de su acredi-■ado capiun D. Justo Pastor de Fano, disfnnarán de todas las comodidades que brindan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impondrán sus consignatarios los señores Nortega Olmo y compañía.	t
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
______pilan Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las
tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignata-rios Drake fírmanos y cp.__________________________
ESTR ACCION.	ilei It Euer aumen j lo al 6 dicicmbrdia 6		Estrar Cion dei 7	* Total ge neral.
	5949194 4870114 - 95903* 1157530 33218* 18714 306114 68714		227 114 368* 4575	5951464 4865344 96272 1162105 33218* ie7it 306114 69214
Arroba» de café			1409		
				
Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.					
				
’inas de aguardiente...			50	
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Matanzas g. Mercedila, p. Naveira, 1.00 s. de café 147 tros, de tabaco.
De Sia. Cruz g. Sireno, p- García, 3 c. de azúcar 6 p. de agte. Del Rio de la Palma g. Victoria, p. Coyult, 306 c. de azúcar i0 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez con ef.
Para Sagua g. Ju-nita, p. Torres, con id.
Para Guanos g- Feliz , p. Pachón, con id.
Para (Jibara g. Belen, p Noa, con id.
Para Guanea g. Isabel 21 p. Jordá, con id.
Para Pto. Escondido g. Prudencia, p. Camuera, con id.
Para Sta. Cruz e. He-mina, r>. Rivero con id.
Huqiies que Jlenen abiertfl sn retnstro. ____
Para Canaria? frag. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por D. Leon Garcia.
Para Hamburgo berg. esp. Paipiete de Cantabria, cap. Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
Para New-York fra.;. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake H. cp.
Para New-Orleans berg, am r, Ciclopr, cap. Carohnns,
nor Hon S C Bnrrham y cn.	________
DEPOSIT!)—efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Clarke y op.—400 pzas de muselinas.
Por Tenant y ep.—-50 pzas. indianas de algodón.
Por Johnston Harvey v cp.—130 Hons- pañuelos algodón.
Bnqnes qne comienzan su desearsa.
fto! esn Vffrcaytarrri. uroe. rt* Burdeo«.
Buques qne concluyeron sn descarga.
Fiag. esp; Sofia, procedente de Barcelona. Rvirsr, id. Prestigio, id de Bnréetonn.___
EMPRESA ANTIGUA DE OiMNJBUS del CERRO.—A pesar de todos los esfuerzos ..hechos por la Empresa para sostener el precio de medio reai fuerte últimimente establecido por solo beneficiar en ello al público, y no pudiendo alcanzar su’ob-jeto sin gran detrimento en sus intereses, se ha visto en la precisa necesidad de restablecer el pasage á un real sencillo cualquiera que sea la distancia, lo que tendrá efecto desde el lunes 10 del corriente en adelante, dando en cambio los cobradores por la peseta fuerte ó sencilla nna papeleta de las nuevamente impresas, sin embargo de que las antiguas se recibirán como hasta aquí por una entrada, advirtiendo que si algunos de los tenedores quisiesen realizar, solo recibirán porcada una el valor de medio real fuerte que hasta la fecha han tenido, y las nuevamente emitidas las recibirá la Empresa en todo tiempo por un real sencillo que es el valor que hoy representan. Habana 8 de Diciembre de 1849.—
Rs
8r»s. Ds Luts* O-Frraill...............
Lux Valdes......................
Rosario Castro Palomino ........
Pantaleon* Castro Gsrcí*........
limaci* Rodrigue* de Cañas......
Filomena Marcos.................
Susana Marcos..................
C. S.,
Josefa Matali.....
	2
« 4	2
• 4	2
• 4	2
. 2	i
	i
	i
	
. i	
, 1	» »
1	*-s
	4
. 1	
	2
30 1	
Total................... 30
Diligencias de Mauauao.—La empresa de esta lina* deseos* de proporcionar la mayor comodidad al público por vi* de ensayo y 00a «• vari««tone* que convengan ha determinado eeteoderae haeta Hoyo-Colorado deade el 12
dei corriente ea el orden que sigue.
PAKTE MERCANTIL.
IPIÜ1EM0)
LA HA'&AïïA
ENTRADAS.
De Cádiz en 59 días berg esp. Pepita, cap. Zabala, ton. 138, con frutos, á Ctballos y Rubira.
De Cádiz y Puerto-Rico en 46 días frag. esp. Europa, cap- Villafruela, tn. 235. con frutos á Alcisnelles ye.—P. 24 SALIDAS.
Para la mar frag, de S. M. B. Alarm, su comandante Mr. Ramsey Eeqr
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Aba-roa. por don Manuel Clemente y cp.
Para Cardenas berg. amer. Anawon, cap. Almy, por D. S. C. Burnham v cp,
Para New Yotk berg. amer. Augusta, cap. Bennia, por D. S. C. Bu nham y cp.
tas6 quedaba á barlovento frag, mere.
JUNTA DE Ü0B1EKN0 DEL REAL UOLEIHU DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares-....	— y -—
id. corriente y bueno....... — y —
íd. superior y florete..........	— y —
Id. Tren de Derosne.¡.....u........	— y —
Quebrados inf. á regular........	44
Id.corriente y bueno.......... 5} ....
Id. superior y florete.......... — ....
Blancos inf. á.regular.......... 74-----
Id. bueno á suptrior............ 9 ....
Id. supenor y florete........... — ....
Cucuruchos segundase............ 4	i...
VIoscabauos ídem ídem.......... — .... •
CAPEES.
Nuevo....................... •• 94 á 104
Viejo.......................... 7	á’ 94
De tercera Ídem................ — á —
Triache corrientes y buenos..... — a —
Grana.......................... .... á ..
i 811,.............................á ..
Cura blanca, de la Habana;....i 104 á 10J
Idem de Puerto-Príncipe........ 9s á 10
Idem amarilla.................. 8	á 84
CAMBIOS.
a — y a — y		
á — y	—
á —y	—
á ....	5i
¿ ....	6*
á ....	—
á ....	81
á ....	10
áv ....	—
a ....	41
ü ....	—
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, *se dispone á salir muy pronto, admi’e parte de su carga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato su capitán González.—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa númeio 22 don Mauricio de Santelices I
PARA TAMPICO.
La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá ¡inmediatamente. Cuenta con aran porción de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 au consignatario D. Mauricio de Santelices.
x	Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
a Saldrá del Bmabanó á la mayor brevedad posible la »goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á I. del Inquisidor D. Femando González._________+_____
s	PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español _____GÜINCHO, capitan Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R.
Aqueche__________
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Europa ò cun’quier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitan Susta-chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Menmaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10 del presente Diciembre dará la vela para Cádiz la fragata española Correo n. 6, al mando de su capitán D. J. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y publica que ocurriere para aquel punto y demas de la Península, la que será recogida á las 71 de su mañana. Dicho buque admite carga á fleto y pasageros.—Impondrán en la calle de Mer-caderes n. 8. Arrieta Vi Ilota y compañía. __
_________
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos, Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de 1c llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22—De Cienfuegosá hs2dela madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de 'a misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegaráá Cuba á las 6 de la larde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 1? de E-nero por la mañana.
1—De Trinidad al medio dia llegará ála tardeá Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuev tas.
SALIDAS.
Diciembre 19—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—Do Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, plaza Vieja, portales de Larrinaga.
j p o p* según plaza
y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 dése.
Sobre Espaqa............. 2 i 5
Cendres à C0 uiaa.... —	ç	il
Hamburgo.............. —	â	—
Paris 60 dtas........ lis 2
New-York id. id......	4 a U)
Boston pag0en N.-York. — â — >por 100 premio.
Boston id. id........ 4 à i J
Filadeliia id.! id...— à i Nominal.
New-Oripane, corto... —	à	3	por	100 premio nom
Onzas Megicar.as.......—	â	4	por	100 premio.
Pcs08 Megicanos......	1	à	14	por	100 premio.
Pesos colnmnarios.... No hav.
CORREDORES DE SËMANA.
De trutos, don José Sobrino y don Carlos Sanchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De cr-mbios, don Carlos Perera V don José V, Martinez, au-X'iiar de don M. G. Maitinez.
tinbson 5de nic'enthre 1649—.Titan B. Gnrrari,sinuico.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON
Llegará áeste puerto I09 dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL II, de 1115 toneladas, su espitan Roll ns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después do su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcres Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charles'on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y paBageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio? de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Cbar-leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp en New-Ymk, M. C. Mordecay cn Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.____
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de pórte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándolcs la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sob; esaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
JBUQUSS A LA CARGA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble la goleta española ¡JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasigeros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Soldrá del Batabanó. á la manir brevedad la g tleta MERCED, patrón Agui'ar admite carga y pasageros. —Impondrán su patrón cn lacatle de S. Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle e?qtii na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Almtrall.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermosa y »«lera fragata americana PA QUETE RAPIDeuca epitan Ward, forrado y claveteado en cobre, ttene listo oara ir á bordo la mayor parte de >u cargamento admite á flete el cómputo de 300 ca jade azúcar y tabaco cn rama y labrado. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Comoañí».
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayÜr narte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacerseála veía en breves dias admite el res'o á flete, ási como pasageros, á quienes brinda el capitán Urritrcochen, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ni 22 D. M.de Santelices.	+
PARA HAMBHRGO.
Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el resto en café y tabaco en Mina y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D T. A. Irigoyen.	1
Para el Havre con escala en Sagua la Grande-Saldrá del 8 al 9 del corriente la velera fragata franee-MAR1E, capitán Berruiinr, admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que »prán DÍen alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba ni 128 Zangroniz Hermanos y cp. t
Para Tampico gol. esp. Fior de Llanes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
Con efectos.
Para Cidiz berg. esp. Otelo, cap. Ricoma, por Fontanili Llanusa y cp.
En lastre.
Para Sisal berg esp, Amistaa Campechana, cap. Abaroa, por D. M. Clemente.
En lastre.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres
___ HERMANOS, capitón Tejidor, admite carga á flete
y pa-aueros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano._________t
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera fragata ame ricana F. A PERLEY, su capitán Stsnw ood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se pre-serna oportunamente.—Darán razón sus consignatarios lesee flores S. C- Burnham y cp.
^	/PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el sábado 8 de Diciembre la sólida y ve lera goleta americana WILLIAM BRYANT su capit&nLawless, admite cargaá flete si oportunamente se
Pailmot CORREO DE ISLA DE PINOS, su raran. r - - -	Salvador Gelpi.	* L
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estolt. Viage de Batabanó á Cuba.
Diciembre 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegospor la madrugada y llegará áTrinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo día.
RETORNO.
19.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 20.
21.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 22 por la madrugada.
22.	—DeTrinidady llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23—De Cienfuegos por la ma ¡rugada y llegará á Batabanó. Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
Lo despachan cn la calle de la Amargura n° 85 los señores Pardo, S. Pelayo y cp._______________
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua !a Grande y San Juan de los Remedios, los dias ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los días 2, 12 y 22 a las 4 de la mañana tocando en Bahia de Cádiz.—DeSagua los dias 3. 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—Pe Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahia do Cádiz.—De Matanzas pata la Habana los dias 7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha cn la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahia de Cádiz el capitán; en Sagui la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas ios viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro loa sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á la Habana los dominaos volveráá salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirás Matanzas los miércoles y á la Haba na losjuéves.—La hora de salidas por la'mañana sera la del sol.
EL VAPOR CUBANO, su capitán-don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Mzricl, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
yés&¡ Deseando facil itar cuanto sea posible 1* comunica»,» entre Batabanó y la Isla de Pmos, dará este hemíT JSiKbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiem Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó Nueva Gerona. Lo* miércoles por la madrugada regresar* ■ Batabanó.	* 5
Precio« de patajes.
En buq. de vap.
En bup.de vela
Be Batabanó á Dayanisuas.
De id. á la Coloma, Colon.
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coi De la Coloma á Pnn Cartas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efecto, de tabaco y animales.
Popa	Proa	o-§	Popa	i da
9 -	5 ..	4 ..	5	3 ..
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..
M'	2 ..	1 2	2 ..	1 2
,42	2 1	1 4	3 ..	1 4
!	....			6 ..	4 ..
ce .
¿I
*	4
*	4
1 ..
1 2
I-Si II
ir'. w
■ wt:
te“
4¡ 1 8
8 = Lj o
1 * 8
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viage» y tarifa destetes y eqnipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da. yaniguas, Coloms, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se juirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes porta mañana.
Goleta JOSEFA,Jsu patrón D. Antonio Paicuricb. t^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ^ se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda lu carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por 6 ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lia aza y cp.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ála Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................... ,
Se despachan unja Habana, calle de los Oficios uúín. 77" por los Sres. Revemos y compañía; en el Paeo Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por d" Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. iLuia or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L ¿ rañcisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañi*, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los cani tañes v sobrecargo*.	1
Pordisposicion.de! Sr. alcaide mayor 2- se rematará 7¡
lunes 10 del actual a las 11 de la mañana un negro nombrado Juan tasado en 250 pesos.
El iúnes 10 del actual á las 11 de la mañana se continua-ra el remate de todas lasex stenctasde la platería La Cotia de Oro, situada en la calledel Teniente Rey; consisten estas en prendas y alhajas de plata, oro, brillantes y piedras pre C103S3. tolo por cuenta de quien correspondí.
El marte? 11 del actual se rematará un negro nombrado Juan, general de enmpo á uso de feria,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vijo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giton' a la vista y en todas cantidades en la calledc Cuba número 120, esquino ó la calle.de la Ohrapia, ¡os Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades cn la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Dra\e Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, v pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'enc'a Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseiia y Génova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.	*
_ (	M. de Embil y cp.
Sobré Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes-«»obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta isla, laa giran en todas cantidades y á corto término en !a calle de 0-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
,	Noriega, Olmoyep.
Sobre Cádiz, MAlaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Samá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calledel Tejadillo n. 60 D.Se-afin de Bo !ív*r.
____________
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotéc* n^c‘)9 ' Rn la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de^EsDecu ación.—En elescritorio de 1\ Manuel Fernandez de Ja H"za, ca'Je de Mercadeieá n. 19 existen unas cojas de hierro balido en formi de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen Iaver.tsjade tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña Dariidade prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterria de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba «le abrirse dicho establecimiento en ¡acalle de Riela ó de ia Murulla n. 51, éntre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c,á precios moderados.
SE VENtJfcVINOLEGJTlMO de jerez, amon-talado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12(>, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA* rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu* ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN B0-teÜas y medias bote lias, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m; riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, hasta 11 á precios equitatives, en a calle de Mercaderes n°85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor —En la calle de Mercaderes n, 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. -Conel objeto de realizar una factura se venden á precios equitativos, hormas de hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amsrguia numero 89onfre la de los Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W- v J. Walker.
FRAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Oimo y Compañía han recibido de la acreditada fábrica de la Coruña por la fragata Nueva Luisa.	+
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que I03 de la fabrica de Derosne, en laealle de san Ignacio n. 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
10? función del tercer mes de abono.
Para hoy 8 de Diciembre de 1849.
Se pondrá en escena la magnífica ópera en dos actos y un prólogo del famoso maeairo Sr. Don zzetti, y poesíadel Sr. Félix Romani, titulada:
LUCRECIA BORGIA
Desempeñando la parte de Genaro el Sr. Domingo Lorini por continuar la indisposición del Sr. Salvi,
Las puertas del teatro se abrirán á ias seis, y la función empezará á las siete °n punto.
TEATRO DEL CIRCO.
6! función de la célebre compañía acróbata, para hoy 8 de Diciembre dirigida por Mr. H. W. Franktin.
PRIMERA PARTE.
]•—Saltos mortales.
2o—La torre brillante.
3°—t'uerda floja.
4"—El hombre e ástico.
5o—Saltos prodigiosos.
SEGUN O 4 PARTE.
Io—Mercurio viajando sobre un globo.
2°—Sorprendentes posturas gimnásticas.
3“—Sorprendente egercicio de 3 bolas,
4 o—El m«s sorprendente descoyuntado.
5o—Nuevos, vidriados, sorprendentes y admirables grupos. Precios los de costumbre.—Empezará á las 7 en punto. Nota.—La descarga y almacenage de los efectosque 8 dirijan á Caybarjpn es por cuenta del vnnor._
ESCAURIZA.
El sábado 8 del corriente tendrá eíseto un gran baile ea los herrpQgos salones altos de este loen!.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S AL