n
sin riesgo de que se desuns suco9tura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con ta mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado« Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo 9e limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré) trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones queal efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rumies por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivjagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejCF?Mes formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al otü ito de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren ja vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semieu-pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de racldeade cuantas clases y figu ras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas eon su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precos sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á Ja fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	30

MUEBLES.—Una familia que se ausenta vende,
con mucha equidad, todo3 los de su casa, juntos ó pieza por pieza, advirtiendo que sin exageración, son de primer orden, nuevos y numerosos; pues hay: Escaparate coo división, id. sin división, tocador de Sra., id. de hombre, < oruoda de escritorio y secretos, id. sin escritorio, velador chinesco, cua-drso, caíiaqüero, sofá, mecedores, sillones, banquetas, escupideras, sillas, sillitas, mesado tresillo giratoria id. con gaveta, id. de alas. id. redondas, floreros, quinqué colgante y de pié, de máquina de pítente y solar, caja dejnúsica, con porción de danzas habaneras, cama, media banadera, pupitre ó sea escribanía, palanganero, tapete de paño, mapa-mundi, id. de esta Isla, porta-prendas, aguanta-papel, tintero, alpunas alhajas y algunos libros en f anees, &c. Calle ie la Ohrapía n. 45, entre Villegas y Bernaza.	3
Escobas «te palmiche.- Se venden en la calle de la Obra pía n. 105.	3
Papel de cartas de varios colores; se vende rn el escritorio de los Sres. Riera hermanos, calle de Aguiar número 24.	5
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de “ma9 eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Estudio** y aprobado por el Esemo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, partieulat mente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, emperne?, gota, reumatismos, escrófulas escorbuto, acrimonia déla sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la9angre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Semilla de tabaco muy fresca, se vende en la ca
le de la Muralla n. 32, en la tabaquería La Lira de Oro, por mayor y ménor.	1
Se vende con mucha equidad lo siguiente:	to-
cador de señora de palo ae rosa y mármol floreado, un bufete de caoba y unos arreos de una bestia con guarniciones de plata. Calle de O-Reilly n. 114.	1
OTRA REMESA !l!—Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos recibido EL GRAN SURTIDO que anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como el de perfumería en contrarán nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paria, y entre la variedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de charo! muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “perfumería inglesa” legítima de Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.—lodo en el Buen Tono Habanero.	1
MUEBLES QUE SE QUEMAN.—Seis escaparates de caoba superiores: 6 ídem regulares: 2 idem de cedro: 2 estantes para libros: 3 aparadores. 2 cómodas con estantes: 4 idem de varias hechuras: 3 docenas sillas de cioba: o idem de regilla: 6 idem de madera, mecedores, sillones, cuadros, bombas, quinqué, tocadores, 2pianrs, lava-manos, floreros, costureros, videles, bañaderas, sem cupios, sobre cien mesas para todos usos, rinconeras, camas, catres, camitás, espejos, aguamanil de pila, bateas, fogones, tinajeros, bufetes, sofáes, perchas, un precioso templete de alabastro, faro’as y todos cuanto amuebles sean necesarios para una casa con muy poco dinero. Calle de Cuba n. 98, cerca de! Espíritu-Santo. 3 EFECTOS relativos^ gal vano-plástica y electroquímica.—Se acaba de recibir en el establecimiento de Paria el TELEGRAFO, calle de Aguiar n. 81, un completo surtido de instrumentos de los mas modernos, que ofrecen á ios a-ficionados la mejor ocasión de surtirse de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y cobrear, como para copiar relieves, retratos al daguerreotipo y hacer en fin todas las aplicaciones in.presantes de esra nueva ciencia.—Estos instrumentos y útiles se compoeen de baterías de Daniell de efecto constante; de pilas platinizadas de Smec; cilindros sueltos de zinc, tanto para pilas carbonicadas de Bun-sen como para las de Smec: soportas grandes con corredera de tornillo, id. chicos y medianos con espiga aisladora de cristal, que permiten galvanizar e vasijas cualquiera; baños cua-drangulares de cristai grccd<y mediados; conductores de plata fina paratoda3 clases de pilas; id. de cinta de cobre puro con puntas doradas; estribos de tornillo para fijar las piezas, tenacitas plateadas de formas diversas par t sujetar en ¡as cañas las piezas que se han de galvanizar; ganglios giratorios para elm¡8mo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para limpiar las piezas ántes de metalizarlas; pulidores de ante para dar brillo á las mismas; bruñidores do acero, agata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego
Sara disoluciones; lamparitas de cristal con co terror esmerila-o para espíritu de vino; soportes circulares de metal para cápsulas con avíos de diversos diámetros, etc, etc.—Mediante estos instrumentos, las personas menos versadas en electro'
COMPRAS
Se desea comprar un negro escelente cocinero y
repostero, sin tachas ni vicios y ántes aprueba, en esta impren -ta impondrán.
Se comprad sillas de madera usadas á 3$ docena. Impondrán en la calzada de Gaicano ppletería frente á la iglesia de Monserrate; y en la calle de la Muralla tienda de ropa la Pina de Oro.	5
Se solicita una negra buena lavandera y buena cocine: a, sea coartada ó en venta reai, v se vende un negro re -guiar cocinero y despaiiiiador, en 450$ librea para el vende cor. Calle de Üompo&tela n. 30.
1
ALQUILERES.
Se alquila un negro buen calesero de una y dos
bestias, muy humilde, en 12$. Calzada ue Galeano n. 140 realquila por doce pesos mensuales una negra de 15 dias de parida, con su cria. En la calle del Consulado número 105, darán razón.	1
se alquila una negra jó ven, de 17 años, costurera, propia para servir á la mano y vestir una señorita, de buena conducta, y con la condición de no salir á la calle, en un módico precio. Calle de la Habana n. 86.	1
Se alquila una negra de inmejorables cualidades, buena lavandera y planchadora, sirvienta a la mano. Calle de! Aguacate n. 73.	m	1
Se solicita alquilar una negrita de 14 á 10 años, para el cuidado y manejo de un mño, que sea agil para dicho desempeño y que tenga buen carácter; su colocación es para Guanabacoa, y de lo demas informarán en esta, estramu-ros, caile de San José, esquina á la de la Lealtad, casa n. 49.
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita tomar en arrendamiento una estancia
de una caballería de tierra poco mas ó menos y que diste una eguade esta ciudad. Calle de Neptuno n. 79, impondrán. 3 Se solicita arrendar una estancia que tenga casa
cómoda y no esté muy distante de esta ciudad. Calle de la Habana núm. 159 informarán.__________________
mero 20 a percibir el producido del tercer dividendo que se practica de un veinte y dos, setenta y uno, cual rociemos poi ciento sobre las respécrivas cantidades que represeman.—Lat horas del despacho serán de diez de 1» mañana hasta las dos-de la tarde. Habana y Agosto 3 de 1819.—Corno síndico de dicho concurso, Alejandro Bastían.	7
TALLER DE CARRUAJR-S.—Habiendo liega do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. 128, trente al campo de Marie y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lcsuenr y Pascual Beanville para participar al público y en particular á sus favorecedores que seguirán fabricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de escelentes operarios como de materiales inmejorables.—También han toma do sus medidas para recibir de las primeras fabricas de Euro pa frecuentes repuestos de platinería y demas avío* que satisfagan ampliamente á laa personas que honren el establecimiento con sus pedidos.	30
Aviso á los fieles.—El din 13del corriente celebra el monasterio de Santa Clara, con la mayor solemnidad la fiesta del Seráfico Padre S. Francisco, estando patente la Divina Magestad todo el dia hasta la saive: el Esemo. é limo. Sr. Obispo de esta Diócesis ha concedido 40 dias de indulgencia á todos los fieles que devotamente asistieren á dicha fiesta—	3
D* Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lampariiln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	14
Se solicita una costurera general, que sepa de calados, filete y randa. Calle de la Habana n. 167.	4
Aviso interesante. — Estando autorizado por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza el síndico de la quiebra de Chala» y Comp. para la enagenacion délas e-x>stencías del concurso, se aone en conocimiento del público que hasta 1?¡3 done del dia lunes 13 del corriente se admiten p oposiciones en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodríguez y Hermano, donde se manifestara el inventario, á los efectos, enseres y armatoste dfl establecimiento de perfumería titulado la Cubana, siso en la caile de Mercaderes, cuadra entre las de la Amargura y San Salvador de Qrta.	4
PARTE MERCANTIL.
PERDIDAS,
El Jnéves 9 del corriente, «le 7 á. 9 de la noche,
desde el paseo de Roncali á la Alameda de Paula, se han es-traviado tres paqueles de recibos: se suplica á la persona que los haya encontrado so sirva entregarlos en la Sociedad Filarmónica calle de San Ignacio n. 83, donde se ie gratificará. 2 Se ha estraviado el cuarto de billete n. 23X50 «lol presente sorteo, fòlio 7; y se gratificara en caso de salir pre tniado. en la calle de Villegas n. 4.	1
Se haestraviado el octavo de billete n. 21344, ib-lio 1, que“se ha de celebrar el 17 del corriente: el que lo encuentre se le gratificará en la p'aza 8el Vapor, casilla n. 90
cáusticos ea el pecho y espalda; el que la entregare en la ca-qulmlca, podrán con algunos dias de práctica, y las inr-truccio- ] He de la Reina n. 103 será gratificado, haciendo responsable
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha ingado de la casa de la calle de la Merced
65, una negra criolla llamada Magdalena, lavandera, corno de 36 años de edad, estatura mas que regular y envuelta en carnes: tiene la nariz un poco inclinada para arriba, anda muy derecha y pisa muy fuer.e, habla perfectamente el español y francés, usa siempre pañuelo en la cabeza a la francesa, en la actualidad lleva uno de seda negro al pecho de luto y túnico de listado casi blanco de tanto lavar. No tiene licencia, pero como es muy ladina puede obtenerla falsa y cambia: se de ropa, fue esclava de Mr. Boulhan de Guanabacoa. A mas de la captura que se abonará al que la presente se le gratificará, y se hará responsable al que la ocultare: dicha negra fugó el 5 del presente mes de Agosto.	4
Desde la noche del dia 2 de! corriente faltó de la casa donde su amo D. José Mas le señaló para que pernoctare el negro nombrado Manuel, como de 25 años, es de estará regular, barbi-lampiño, vestido demasiado rucio: lleva el papel para ganar jornal; pero con la condición de dormir en el lugar que le fijó: el que supiera de su paradero puede avisaren el almacén de Puig plaza de San Francisco n. 75, con la advertencia al que ¡o abrigare de que será responsable de los jornales, daños y perjuicios que ocasionare.	5
Ha fngado de la casa de su amo el di t 9 del corriente la mulata Asunción, de edad de 25 añ s, de ejercicio costurera, de estatura regular, color ach nado, pelo un peco lacio, los dientes de arriba se le empiezan á picar: tiene tres señales en el pteho de mocsas en el lado izquierdo, dos de
nes qup dará el dueño del establecimiento, op rar con ln mayor facilidad.	5
Cei vecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. Ea, batui, Turlay y compañía tienen el honor do annnciar al público haber abierto el espendio do la CERVEZ \ de su clabo ración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.fies, la docena de botellas, devolviendo loscascos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68. y de Pau'an. 12. Estramuros en la tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calle de Barrero n. 128, casa conocida por de Soto.	7
ROPA HECHA correspondiente ni remato de i& na sastrería: se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento al precio mas ínfimo ó mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y palé! oes á 20 re. y 3$ cada lina siendo de género*, id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 7$: pantalones de dril de cuantas clases se pidan todos de buenos driles y de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores chalecos de piqué superiores y de moda blancos y de colores á 1? rs. id. de seda superiores negaos á 20 rs. y nn surtido gene-
de daños y perjuicios al que la abrigare.
unoi_____
ral de cuanta clase de ropa hecha se pida tamo para partícula
res como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun j n¿»e8arj0. pero bien pronto ha esperimentado perjuicios que campo todo de los mejores lienzos y hechuras: •	• * p	•	. > - *	-	------ -
NOTICIAS SUELTAS.
D- Enrique Daltou, participa al público que ha
revocado iodos los poderes que había concedido, dejando a los que loa obtenían en su buena opinión y fama: y cosí él directamente se entenderán en sus negocios y asuntos. 1 La Real e lltre. Archicofradía del Smo. Sacramento del Espíritu-Santo, juega en e! presente sorteo 465, el billete entero de !a Real Lotería n. 26268.	I
Se solicita una colocación en nna panadería para maestro de cuadra, pues el individuo que lo solicita es inteligente en la materia por haberlo ejercido muchos años. Darán razón, en la panadería calle de la Obrapía n. 26.	3
La sociedad de Tudor y Comp., que filé la primera que introdujo el uso del hielo en otras partes remotas del mnndo, fué la que hace 44 años la trajo á este país, y también la que al establecer últimamente su gran depósilo en el Diorama bajo el precio de dicho renglón hasta darlo á tres libras pdr medio real sencillo y un peEO el quintal.—Posteriormente, al crear un nuevo depósito debajo de la casa del Sr, D. Antonio Juan Parejo, en la calle de San Ignacio, no solo ofreció que jamas faltaría al público dicho renglón, sino que tampoco alzaría dichos precios aun cuando no hubiese mas hielo en la Habana que el de sus depósitos.—Al hacer estos francos ofrecimientos se propuso dicha sociedad servir ai vecindario consumidor, poniendo al alcance de todas las capacidades el uso de un artículo tan útil como agradable y
fftDBDMND

ENTRADAS.
De Ibizaen 35 dias goi. esp. de tres palos Cid, cap. Loguero, ton. 121, con frutos, á Roig y cp.
De Canarias P-Rico y M-itanz* s en 42 dias berg. esp. 2 de Agosto, cap. Mandillo, ion. 113, con frutos, á don J. Pas-trana.—Pas. 18.
De Canasien 1 dia berg. atner. Demerara, cap. Porter, ton. 192, con mieles, á Drake Hermanos y cp. **
De Mahon élbiza en 63 días berg. esp. Lola, cap. Gazá, ton. 157, con sal, á Sama y Hermano.
SALIDAS.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corbera, por D. P.
Martínez,
Para Cárdenas y Matanzas frag. dan. Josepb, cap. Kirst, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Cabo Verde gol. danesa Saeours, cap- Smith, por Zangroniz Hermanos y cp.
ftCr* A lis 65 qnf daba á barlovento ber?. mercante.


Para Canarias berg. esp. Adelayda, cap. Morales, por D. G. Mad.azo.
16 cajas de azúcar.
10	bocoyes de miel de purga.
11	arrobas de cera y efectos.
Para New-York frag .amer. John Benson, cap. Marshal,
por Drake Hermanos y cp.
1834- caja 5 de azúcar.
750 millares de tabacos.
Para Bremen berg. esp. Amistad, cap. Elespuru, por don
E. de la Coste.
Con efectos.
Londres á 60 diaa. * » •** 14
Hamburgo... -........
Paris 60 días........ H
New -York :d. id.....	3
Boston pa¿>°en N.-York. —
MERCADO DE LA HABANA.
Semana que concluyó el 11 de Agosto.
E! mercado de azúcares continúa animado y las ventas 33 hacen todavía con alguna facilidad. Varias paridas han salido al mercado en la óreseme semana; pero no todas se han realizado Tenemos noticias que se han colocado las siguientes: sin contar otros	lotes de poca consideración.
2000 c. á	104	bco. y	64 qdo.........)	la mayorpte
700 c. á	9	bco. y	64 y 61 qdo. y 54 cucuruch	>	se compone
600 c. á	124	bco. y	84 qdo...........)	de	quebrado
200 c. tren de Derosne á 14$.
Café.—Las operaciones de este grano ascienden á unos 300 saco?; pero sin aumentar su precio á pesar de ser solicitado. La existencia es escasa.
Cambios.—Pocas operaciones se han hecho en la semana pueden en cierto modo cotisider irse casi nominales.
ESTR ACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café....
fvl i llares de tabacos.. -Libras do tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas míef abejas Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente..
Del U Ener au men
to al
10 agosto dia 10,
4992844
4569604
75707
916218
279731
17094
200
Es tracj Total ge-cion ; neral. del 1 i.i
959
790
2400
247584 ......i 200
53874 !.....:......
5001434 4569604 75707 916218 27973Jj 17091 249581 53871-
para los del H. H
en la casa de géneros á realizar, calzada do Galerno esquina i laa Virtud'8, Campo florido do Colon.	3
LAVADO DE HUIDAS.—D. Bernardo Ro«h:nol, agente del Courrier dea Etats Unis, ha recibido un aparato pa ra el lavado do ropa», con el cual ae verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al memo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho eparato. y se hace cargo de hacer venir de París los mas que se le pidan. En su case, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precos.	9
BALSAMO DE SALTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Esemo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por bu inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Souto, boticario honorarie de Cámatade S. M. en su botina y elaboratnr'o, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est,, Habana, ¡1 los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del D'. D Joaquín J. de Aen-Ue, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis lss instrucciones impresas.	3
KL BUEN TONO HABANERO. ¡Llegada del Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nueva remesa que acabamos de recibir, de jabones, aceites, estracios cosméticos, pastas, polvos de dientes, polvos de arroz con motas, e ixtr, aguas denlrificas y de olores, odonlina, peines, cepillos de tod ts clases, y diversidad de objetos de tocador, &.C. procedentes de las acreditadas fabricas de Lubin Chardin Hadencourt, Vtolel, Gerlain, Sociedad Higiénica, Gellé, Dr. Pierre Gueland, Pelletier y
¿lamamos la atención del público hácia la magnífica y fina perfumería de Mr. Guerlain, y recomendamos entre los eatracioe finoael de Ese Rouquet.
Laa numerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Cabal -ros así de la ciudad como del campo, noa estimulan a esmerarnos c ada vez mas, v podemos uegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos ae han
no pudo prever, y que la obligan á publicar este nuevo anuncio aclaratorio del anterior.—En consecuencia tiene el honor de avisar que seguirá vendiendo el hielo en sus depósitos sin hacer alteración en los espresados precios al público consumidor y á las botillerías que lo usan en sus establecimientos; pero sin obligación de hacerlo á los que se ocupan en comprarlo para volverlo á vender, reservándose, respecto de estos, el derecho de venderles, si lo tienen bien la sociedad, a precios convencionales. El verdadero público, que es el directo consumidor, lo mismo que las botillerías, seguirán como hasta aquí recibiéndolo en ios depósitos de la repetida sociedad, á tres libras por medio real sencillo y á p=so fuerte el quintal.
Todos los sres- sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el almudei subteniente D. Antonio Rodríguez Ruiz, podrán asistir el martes 14 de 5 á 9 de la mrñanaá la iglesia do Guadalupe donde se les gratificará con la limosna de 12 is. ices, rezándole un responso á su conclusión.	3
Noticia de grande interes.—Un sugeto casado, de 28 años, criado c,n recogimiento y religiosidad, profjsor de educación, é individuo de número de la Real Sociedad Eco-nóm ca&c. se hará cargo solamen le de 6 niños de 5 á 14 años para instruirlos en los ramos primarios, adoptándolos por hijos, metodizando sus costumbres, haciéndolos cumplir eficazmente los preceptos religiosos y todo cuanto pueda recomendar á un hombre en sociedad. Este sugeto que por pura vocación abrazó la carrera del magisterio, ios asistirá en la iglesia ert la mesa y en los paseos, su señora los cuidará si enfermaren, y será para ellos nna verdadera madre; haciéndose también cargo de dos ó tres niñas por separado, que necesiten un cuidado prolijo y delicado, enseñándoles los primer -s rudimentos. Llama particularmente la atención délos Sres viudos que por sus ocupaciones no pueden dedicaran á sus hijos. Calle Real de Jesús María n. 58 impondrán de las demas circunstancias, y de otro joven de la m^jor conducta que so -jer-cita en cobros de todas clases, lo mas á propósito para e' caso por su estremada proligidad.	3
■Se solicita tina Sra. «le regular edatl, soltera 6 viuda, de buena educación y modales finos, y que sea de lamilla conocida aquí, para compañía de unas niñas. Calle de ia Habana n. 164.	^
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las e ases siguientes en la casa n. 165 calle de la liaban ■ entre las «lela Muralla y Teniente-rey. a todas horas*—TENEDURÍA DE LIBROb
CABOTAGE.

ENTRADAS.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vida!, 200 c. de azúcar.
De id. g. Ines, p. Calabria, 66 c. id. 18 ps. de ogdt.
De id. g. General Lamar, p. Diaz, 26 c. id.
Dei C. de S. Mateo, g. Dorotea, p. Torres, 100 boc. de miel. DESPACHADOS.
Pora Moron g. 2 03 Chispa, p Grandal, con ef.
Para Sagua ia Chica g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Para Bajas g. Belen.p. Sosa, con id.
Para Sierra Morena g. 3 Hermanos, p. Solá, con id.
Para la Teja g. Josefa, p. Seguí, con id.
Para el Mariel g. Aitagracia. p. González, con id.
Para (V b»ñas ». Jnanit.a, n. González, eon id.
Buques que tienen abierto su registro.
P.ira Cowes berg. bremes Magdalene, cap. Raifen, por Steil Wo ff y cp.
Para Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag. chilena Guimaracus, cap. LanLof, por t). F. Aivarez.
Para Cork berg bremes Herschell, cap. Rviher. por Steil
y Wolff.
Para Málaga poi. esp. Caballo Marino, cap. Lopez, por D. León García.
Para Copenhague berg. sueco Rapid, cap. Odelmarfce, por Balbiani Seeger y cp.
Para Cowes bca. belga Anversois, cap. Muelenaer, por D. E. Meert y cp.
Pata Santander berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. J. Escauriza.
Para Veracruz go!. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por D. M. de Santelices.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M.
de Santebces.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J. de la Portilla.
invtntado par» el clect,,.	. r	i Pn partida doble uor un método teórico-pricii.-o, que pone al
Ene! preaente mes rectl- remos otra estensa lactu ade los j¡sc;pn|0 cn muy co„ ,jempo e„ aptitud para hacerse cargo
hk7*RBONCAm'*t ír°*	de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITUR A (N-
IARBON *NIMVL.-Bn I* IAbr.cn eatnbkcldn ULES A, en 15 lecciones garantizando la enseñ tnza.-ARIT-Mi San Antonio i. hiquito hay constantemente un grande sur- MgxiCA MERCANTIL.-IDIOM.AS: ingles, por D. Juan tido Unto p*ra)ios ingeuio» «juelo usan como para los dulce [tenjamin Belt, natural de los Es'ados-Unidos, bachiller en
roa y licoristas. En la calle del Sol n. 25, informarán.
Se vende un hermoso piano de mesa, de « octavas, da inmejorable« voces, con plancha metálica y de muy POCO uso. ae da en el ínfimo precio de 15 onzas de oro, con su bonito asiento de caoba: también se vende un órgano de caoba y bonita figura con 4 cilindro« que contienen varí*« danzas del pai«- Calle de la Amargura n. 31.	4
artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos deleo lt-gio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, oleman, italiano, latin, etc.—También hay clase de español para los estrangeroe.	7
Los acreedores A cargo del concurso de la esiin-guida sociedad de Cuesta Manzanal y Tosa, pueden ocurrir | desde el día 4 del corriente á la casa calle de Mercaderes uú-
Bnqnes qae comienzan su descarga.
Berg- esp. Bella Engracia, proc. de Glasgow.
JUPiTA DE GOBIERNO BEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
azucares
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno... ••• -
[d. superior y florete_
Id. Tren de Derosne........
Quebrados inferior á regular. • • •
Id. corriente y bueno.......
td. superior y florete.....
Blancos inferior y regular... - - •
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y florete.....
Cucuruchos según clase.....
CAPEES.
De segunda ídem., Triache corrientes
Grana............
Añil ....... ...
Idem de Puerto-Príncipe......
Idem amarilla.................
CAMBIOS.
Sobre España............ 4 &
6 y	10	á	64 y	104
64 y	104	á	61 y	10*
*i y	ID	á	84 y	124
— y		á	y	—
64 .	..	á	....	64
61 .	..	á	. i. .	7
74 .	...	a	....	84
10 -	..	á	....	104
101 .	..	á		114
— .	..	á	....nom	
54 •	.. »	á	....	6
44 .	••	á	....	54
51 á	6}			
41 á	54			
24 i	34			
.. á	• •			
.. á	..			
104 á	104			
9, á	10			
8 á	84			
- í P o P° según plaza ' \y cantidad.
á 15 por 100 premio, á — Nominal, á 2 por 100 prem. á 3*1
a — >por 100 premio, á 3*J
a 3 por 100 premio.
por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
Bostott id. id-Filadetfia id. id
New-Orleans, corto... 4* á £
Onzas Megicanaa...... la
Pesos Megicanos....... 2* á í
Pesos columnarios..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Luis Susini y D. Francisco Alvarez.
De cambios, don Martin Zazu v D. Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A. de Maruri.	.	,
Habana 7 de Ag09tode 1849.—Juan B. Gortari, stndnw

El lunes 13 del corriente se rematará en las inmediacio-nos del almacén de averías una partida arroz de Manila por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematará el lúnesl3 del actual á las 44 de la larde una mesa de villar con to-dos sus enseres situada en ¡a calle del Aguila número 331 esquina á la Diaria, cuya tasación se manifestará en el acto del
remate.
El juéves 16 del actual se rematará u:i caballo moro mosqueado de ocho cuartas sano y volantero por cuenta de quien corresponda.
El martes 14 del corriente se rematará una negra sana y sin tachas nombrada M.03 del Carmen, lavandera, planchadora y con principios de costura.^
El lunes 13 del corriente á las 44 de la tarde se rematará por disposición del Esemo. Sr. Regente la bodega loa Dos Hermanos situada en la calle Real de la Salud esquina á la cerrada del Paseo.
El juéves 16 del actual se rematará a las 11 de la mañana
en la Almoneda calle de Mercaderes una casa de tabla y teja situada en la calle de Cepero, partido del Cerro á espaldas de
la Iglesia; tiene 74 varas de fronte y 27 de fondo.________
BUQUES A EA CAIGA.
ív	PARA HAMBURGO.
Saldiá después del próximo vaoor ingles para Europa, >elbergantín español CARMEN, eapitan Meaurio, admitiendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán fus consignatarios D. G. Sthamer y cp.	^ ^	^
^	Pura Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCii ANA, su patrón don Bernardo Escandel, que se halla surta en el surgidero de Batab nú, para cuyos punios admite un resto de carga á flete y pasageaos.—Impondrán en la calle del Teniente R¿y esquina á la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp.
capitán don Pablo Vila.—Impondrán en la calie de la Obraní» n. 20 D. J. <ie S. A'vsar.	H
Buques de venta.
SE VENDE.
La hermosa goleta PRIMERA DE CANARIA, de porte de 1024 toneladas y de cabida como de 450 cajas de azúca; y de poco calado.
Este buque acaba de cons'ruirse en Canarias de las mejores maderas que allí se conocen, lasque han sido preparadas como un año antes de su construcción y el que está arranchado en un todo para este cabotage, adviniendo que solo tiene de agua dos meses. Darán razón su eapitan á bordo ó en la cali® de S. Ignacio n. 74 su consignata^o_. Manuel C. González
SE VENDE.
ó se flete para cualquier puerto de los Estados Unidos .	ó Reino de Méjico.
El pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas ape~ rado de un todo para emprender viaje.—Impondrán sus consio. natarioa los Sres. Riera Hermanos.
SE VENDE
O cambia por otro de mayor pone el bergantín goleta español ADELAIDA, de porte de 36 toneladas y car. gado cala 10 pie9, es buque nuevo muy sólido y de una construcción esmerada, propio para e! cabotage, es¡á atracado al muelle de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el eapitan á bordo o en la calle de Chacón n. 48 D. Gaspar Ma -drazo.

INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarquea 6 pesos quintal y 24 onzas de pan cocido, sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Oficios número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á 54 ps. qq. y pasando de 30 qq. los que se tomen, se hirá alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de lo? Oficios n. 67 frente á la puerta principal del ex convento de S. Francisco.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. Saldrás la mayor brevedad de Batabaróla gol. AMALIA, sil patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor, D. Fernando González. -	_________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Ba:abanó á ia mayor brevedad posible la
_____goleta Merced patrón Aguilar, admite carga á flete y
pasagerss.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de oro, y en la calle de S. Ignacio esquina á de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almiiall.
Este buque cargará á 6 reales caballo arreglándolas cargas por los conocimientos del camino^de hierro.
PARA NEW-YORK.
Saldrá e! 1 ’ Agoste ia nueva y velera fragata ame rieana PAQUETE ADELAIDE, su eapitan Adams, forrada y claveteada en cobro, admite carga á flete y pasaseros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el eapitan á bordo ó sus consigi atarios Drake Hermanos y cp.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera _____fragata beiga Jean Key, cap. Lechare, tiene su cargamento listo y admite un resto de carga iigera á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don II Rottmann.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, eapitan Arana, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el eapitan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA LIVERPOOL.
jS^^Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva her-Í^^*^mosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA. al mando de su acreditado eapitan Monteroia tiene listo su cargamento admite algunacargn ligera si se pre sema con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen irato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José R. A queche. __________ ~~_________________'
PARA MARSELLA.
Saldrá sin falta sobre el 18 del corriente el muy vele-
___ro bergantín español GESSORIA, eapitan D. José
Bosch, y puede admitir un pequt ño resto de carga ligera y pasageros á los que que ufrece comodidades y buen trato p^r par te de su capuan.—Impondrán ios Sres. Ricart Hermanos y compañía.	_________^
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente laherrm sa fragata española TE i i nP F° A CUBANA, y admite un reste de carga á flete y pasageros, quienes disírutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato inas esmerado por su capí tan D. Pablo Villamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Nonega Olmo y cp.	_______*
PARA S ANTAN DER con escala en VIGO Saldrá dentro de mu/ breves dias la acreditada fragata
_____española CARLOTA, eapitan D. José Bta. Mendezo
na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.__________+______
PARA BURDEOS.
vSaldrá dentro de b evesdias la velera fragata francesa _t——1-~ CEPILE. capitán Varón, admite á flete alguna carga ligera y pasageros que serán bien a’ojados en su espaciosaca-mara—Impondrán en la calle de Cuban. 128 loe Sres. Zan groniz Hermanos y cp.	________________
PARA NEW YORK.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAPID, eapitan Ward, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. D.ake Hermanos ycp.	____________
X	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Desde este puerto saldrá á la mayor breyedad posible muy velera y acrediída goleta 2. u AÑITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en ca sa de D. Diego Beniiez plaza de S. Francisco n. 72 o el patrón á bordo.	____________
PARA TAB A SCO.
La hermosa goleta española GUADALUPE, saldrá muv pronto admite un resto de carga á flete y pssage-ros que serón muy bien iratados por el eapitan Urriticoechea. —Impondrá*su consignatario en la calle del Temente-Rey nu mero 22 D. ?«1. de Same ices.	____________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta coste^
_____ra A DELA, patrón García, que saldrá de este puerto á
la mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en laca-lie de ios Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Ric¿.rt y cp.
PARA NEW-ORLEANS. saldrá dentro pocos días el nuevo y velero berg ame-^EwSfcricano ADAMS GR AY, eapitan Schneiden, admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán el eapitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA MAR-'ELLA O GENOVA. Tomará un resto de c *rga á flete y pasageros el bergan rin sardo PROMETE O eapitan Gozzolo, que se espera p.ir momentos en Lastre y cargará inmediatamente-—Impondrán c*lle de los Oficios frente a! teatro M. de Embil y cp. ; • ;	__ t
VS	PARA CANARIAS
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín S&espafíol AMALJA.su eapitan D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su eapitan.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
¿V Para la Coruña S. Sebastian y Santander.
•.vb Admite alguna carga á flete el bergantín español SI-feáslRENA, eapitan don Gregorio Villamazores, y saldrá dentro (de breves di s-—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario D. J. de S. Alvear.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la vel era goleta española INTREPIDA, admite un resto de carga á flete y pasageros, ó quienes dará el mas esmerado trato su capitán D. Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco. t
Buques á flete.
Para cualquier puerto con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
flete el nuevo y velero eraantinespañol JOVEN LUIS, eapitan D. Ramón Domingo Larrinaga. Impondránen la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo. San Pelayo y cp.	t
PARA EL NORTE DE EUROPA Se fleta el bergantín español PILAR, eapitan Abaylua, 650 á 700 cajas de azúcar de porte [A. N. 1. at Lloyds,] listo para emprender viage.—Impondrán calle de lo9 Oficios frente al teatro M. de Embil ycp.	t
SE FLETA
vPara cualquier punto con preferencia para la Costade ¿Cantabria el bergantín español Dos CUÑADAS, su
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Fjor de Cuba se vende por cajts eu la calle de .Mercaderes número 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una par ttdade superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
TaRGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado ni casa de los Sres. Samé y Hermano
ALBaYaLDE SUPERIO.Í EN PILONCiTOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á !a de la Obraría.
' INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE Ma -nila: con el fin de realizar nna factura, se vende k 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs por sac< s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de ma* yor consideración. En frenteá la Pescadería n. i, y en !a ca~ lie de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel,, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y AMERICA-ñas se hallan de venia en la calle del Baratillo u.3 casado los Sres. Drake Hermanos y cp.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &e. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima , ademas de contraresta de un modo admirable el efecto de las largas 3ecas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES pobre ruedas, para regar estancias y jardines &e. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de ia única fabrica privilegiada por el Gobierno de los Esta jos Unidos y pued. n verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su t xactitu i como por su precio, y ía prueba de lo cual ?o hillan actualmente en uso en los almacenes de ia Real Aduana de esta plaza. Hay ac mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libias De botica para pesar desd-f una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2009 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. Eu el es:ritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
ARANCEL HE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acaba «le abrirse «lidio establecimiento en la ca.
He de Riela ó de la Muralla u. 51, entre las de Bernaza y cer-ada del Cristo, donde se encontrará un co.nplelo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dutños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan silla*, sillones,sofaes, &c. &-C, á precios moderados.	*
TALLER DE CAMISAS.
Acaba de abrirse al público en la er< lie de la Habana, entre la del Obispo y Obrapía n» 184, un taiier de CAMI 3AS que puede asegurarse es único 3ii su ciase por trabajarse en él al gusto Jel marchante y bajo la dirección de una persona de conocida inteligencia en el ramo—De momento se cuenta con un surtido elegante y variado, y el dueño no puede ofrecer otra cosa para io sucesivo que esmero, prolijidad y pión-l'ituden d despacho de loa pedidos que se le llagan; de tai manera, que una docena puede entregarse ol segundo dia de su encargo, seguro de que no habrá queja ni por el trabajo ni por demora, pues alefeetohay ttabajantio en el mismo tailr-r cincuentabue-ñas y escogidas costureras. — Esta circunstancia favorable á la exigencia pública y nada exagerada, unida á lo módico de los precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la protección del público.-—El surtido consta de lis telas y precios siguientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajadas á 2 pesos: de grano de oro y teia rea! muy esquisitaa á 22 reales: de-cutré imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, teia de rosa y de Cambray muy particulares en teia y trabajo á 34 4 y 4é$*—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 doce* ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos de camisas se recibirá al marchante el género que tr jere, p3gan= do solo lo que se estinule por la hec hura que será a su elección entre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto, o bien será He cuenta del establecimiento la tela que se pida 4
En el TALLER DE CAMISAS üe la calle tí« Li
Habana n. 184, se necesitan con urgencia veinte buenas eos' tureras, que ademas de coser bien, sean eficaces, con los cir cunstaneia de trabajar en la casa si son de Color y esclava se toman en alquiler convencionalmente.	4
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al fomento de la villa de Guanabacoa.
4 63 función de :.bono que tendrá efecto el dom ngo 12 d* Agosto de 1649 por la compañía ecuestre cubana del Sr. Esco-peútti.
PRIMERA PARTE.
1.	—Sobresaliente volteo académico por todos los individuos.
2	—Dislocaciones á caballo por el Sr. Derbre.
3.—El intrépido Paul ia escena de Otelo.
4—Los des gladiatores por los jóvenes Habanero y Matancero.
5.—La escena de la contrabandista por la Sra. Rosalía, SEGUNDA PARTE.
¡ —Sobresaliente volteo de derecha á izquierda.
2.	—El caballito Fandango ejecutará su trabajo.
3	Los^saltos del majá y equilibrios del vaso de vino-
4* La Sra. Armand ejecutará el sallo de bis lienzos.
Gran traba jo y posiciones académicas por el Matancero.
—^Dando fia á Ir función, con ia pantomima del Zapatero Engañado.
Nota.—Concluida la función saldrá un tren de carros de Guanabacoa á Regla.
Precios de localidades y entradas.—Un palco 3 ps—Lunetas 2rs. Asiento delantero eu galtuí i 2 reales sencillos.—En trada a palcos y lunetas, 4 r9. id.—Id. á galería de derecha pa* ra blancos, 3 rs. id.—Id. á la i?quierda para la gente de co or % reales id. ~	Emnezará á las74-
GUANABACOA:
TEATRO DR LAS ILUSIONES.
F brillante éxito de la representación uramáíicaejecutada por Srtas. y caballeros ; fi donados en !a noche del jueves 9 del corriente á beneficio de !u Torre que debe construirse p-n la Parroquia, ha sido causa de que las autoridades y mucha* otras personas respetables se hay m interesado en su repeticion y dandu aquellos una nueva prueba de su celo por cuanto conduce al bien propio han accedido á que efectivamente se rept ta el domingo 12 dei que cursa siempre confiando en la ilustrada indulgencia de sus espectadores.
Concluida la función que constará del Si de las Niñas, y os Dos Preceptores cuya producido se destina al interesante fondo de obras públicas seguirá un gran baile en que reinara indudablemente la mayor animación ya por la numerosa con-j currencia que se espera, la escojida orquesta que tocará en e y ya finalmente por el recomendable objeto á que se consagra* —Entrada general 4 reales sencillos, asientos 2 id. la gente color 2 id.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M
i