s c 234
IUpi ftfrjtM 9Ms ® LAJl J*1JL	# 11 * » » o
Martes 9 de Octubre de 1849.—han Dionisio Areopagita, patrono de la (Jasa de Dementes.—Oiré, efi lielen.
9
P. 1 p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre flEL isla de cuba.—Secretaría política—El Esce-l^ntisirno Sr. Gobernador y Capitán general recibe Orte el dia lu del actual en la Ca«a de Gobierno á las doce de la mañana con el plausible motivo de serel cumpleaños de S. !W. la Reina; y ha dispues-J0 S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los greg. Grandes de España, títulos de Castilla, Granas cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurrir & !a ceremc os. Habana 8 Je Octubre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de lasiempre fiel isla de cuba-Secretaría Política.-Relación délas multas recaudadas desde el dia 30 del mes prximo anterior hasta el déla fecha, impuestas á los individuos que se esp esan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terctras partes emre los aprehensor es, fondo de policía y penas de cámara, y de orden dd Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del publico.
Dias.
Ps. Rs.
Kn 1.° de Octubre. El capitán del barrio del Horcon remitió 5 ps. 3 rs. por dos tercios de una de 8 ps. al negro Francisco,
esclavo de D. José María Cárdenas......
En id. El de Jesús del Monte remitid 5 ps. 2^ rs. por otra de id. al negro Diego,
esclavo de D. Francisco Molca..........
En 2. El antedicho capitán remitió 9 ps. 3 rs. por una de 10 ps. y otra de 4 id. ít D. Leandro Hernández y al negro Manuel de la Cruz, esclavo de D. Antonio
López ..................................
En id. El del Cerro remitió 4 ps. por una de 6 id. al negro Donato, esclavo de
la señora marquesa de Cárdenas.......... 4
En id. El comisario del de Santa Clara remitió 2 ps. por oirá de 3 id. á Doña
Inés Morel.............................. 2
En id. El de la casa de Gobierno remitió 10¿ r3. por otra de 2 ps, á D. Bernardo
Gallo...................................
En id. El capitán del partido del Calvario remitió 9 ps. 3 rs. por una de 10 ps. y oirá de 4 id. á D. Bartolo Rodríguez y
D. Antonio Pineda.......................
En id. La mulata libre Dolores Sánchez, pagó 8 ps. por la que le fué impuesta por aprehendida á deshoras por el sereno Francisco Tarrazo, á quien se abona la
tercera parte........................
En id. D. Luis Ayala pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Clemente Torres, aprehendido por el sereno José Seoane, á quien se abona la tercera parte.
En 3. El capitán del barrio de Jesús María remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 ps.
á D. Guillermo Urriola..................
En id. El de Guadalupe remitió 6 ps.
5$ rs. por otra de 10 ps. á D. Antonio
Nieto..................................
En id. Las mulatas libres Francisca Rivas y Bonifacia Castellanos, pagaron 8 ps. cada una por la que les fué impuesta por aprehendidas á deshoras por el sereno Francisco Tnrrazo, á quien se abona la
tercera parte..........................
En 4. El capitán del barrio de San 1 azaro remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. ó D. Domingo Macias y D. Juan Go-
doy....................................
En id. El de Colon remitió 2 ps. por
una de 3 id. á D. Angel Sordo.......... 2
En id. El negro libre Francisco Ner-nan pagó 8 ps. por la que le fué impues-,!l por aprehendido por ei sereno José Seoane, á quien se abona la tercera parte.
En 5. El capitán del barrio de Cha-ves remitió 8 ps. 6 rs. por una de 8 ps. y otra de 5 ¡d. á D. Tomas García y á la
Parda libre Monserrate Soler...........
En id. El mismo capitán remitió 4 ps.
Por la que impuso S. E. al negro José Gabriel, esclavo de D. José Moreno; que se distribuye dos tercios al fondo de poli-
c'a y uno á la cámara..................
En ¡d. El de Guadalupe remitió 10 Ps- por la que impuso S. E. á D. Pedro Rodrigues; Alfonso, que se distribuye co-
1110 la anterior.......................
, En id. El del partido de Puentes-Gran-“es remitió 13 ps. 3 rs. por dos de á 10 Ps- á la parda libre Dolores Perez y la aeSra de la misma condición Encarnación Ayala..................................
En id. El de los Quemados remitió P®. rs. por una de 8 ps. á D. Agus-
Un García..............................
i En id. Pedro Diaz pagó 8 ps. por Muele fué impuesta por aprehendido á ^snoraspor el capitán del barrio de Gua-1 upe, á quien se abona la tercera parte.
En 6.	■ ' i	iffifeaa
daluptt
5 3
» 2¿
9 3
1 2¿
9 3
8
El capitan del barrio de Gua-retnitió 6 ps. 5¿ rs. por una de 10
Suma total..
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara
LE al fondo de policía....
' l°s sereno» . .	.
^1 capitan del barrio de Guadalupe. Igual.........................
ó 3
6 5¿
16
ñ 3
8
8 6
10
13	3
5	6*
8	
6	6*
148	5*
64	4*
69	2J
12	í
2	Si
del corriente, en el que reunida la comisión encarga da desde las doce del dia recibirá las que se hicieren escritas, oyendo después pujas v-rbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 5 de Octubre de 1849.— José María lelazqitez, secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. nrarqueTíie'vi-llalba, Alcalde <le primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señore* vocales de la misma, se manda anunciar al público pt>' tres nutriros de la Gaceta Oficial estar señalado el jjéves once del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el año entrante de 1850, y son los siguientes—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor.—El de medio real fuerte que se cobra porcada res que se beneficia en el mismo,—El arbitrio de se¡3 reales fuertes que se cobra por el sebo de las varas de medir.—El de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estramuros, y el de un real también semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de medio real que abonan los escribanos de intra y estra-muros de esta ciudad por cada escritura de venta que otorgan—El de un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros,—Los productos del corral de concejo de esta ciudad.—Los del oficio de pregonero público de la misma, por el cual han ofrecido trescientos cuarenta pesos, abonando la mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de los seis primeros meses.—El oficio de corredor mayor de Lonja que tiene hecha la proposición de dos mil pegos por un bienio que terminará en 31 de Diciembre de 1851.—El arbitrio de tres pesos mensuales qne abonan losdueños depuestos de baratillos en los portales de intra y estramuros de esta ciudad, por el cual han ofrecido la cantidad de tres mil veinte pesos, á pagar una tercera parte cada cuatro meses de manera que al finalizar el año deberá quedar cubierto del total de los espresados 3020 pesos, administrando la fianza necesaria.—Y finalmente el arbitrio de la marca de carruages que tiene hecha la postura de cincuenta y un mil pesos á pagar diez mil pesos de contado al dársele la posesión, y el resto en los seis primeros meses por partes iguales, considerándose los 10,000 del contado como parte de la fianza que debe darse de las dos terceras partes de los referidos 51.000 pesos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las que se espresan en este anuncio, ocurra el dia señalado ó á instruir se en !a escribanía de Cabildo, con advertencia que continuarán las dilijencias de remate á la misma hora y en el propio lugar los de/nas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si Rieren aquellos di fiesta. Y para que se verifique dicha publicación It bro la presente. Habana y Octubre 6 de 1849.— Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército.—Estando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de e-jército el pagamento del tercer trimestre del cor riente año de la renta decimal que ha hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados k esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas.—Habana 8 de Octubre de 1849.— Venlades.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—El individuo Ramón Blas Nicolás Requeijo, hijo de Juan y de Josefa Permuy, vecino de Santiago de Trama en Galicia, se presentará en esta Comandancia para un asunto que le concierne. Habana Octubre 5 de 1849 —-Francisco de Irigoyen.
Contaduría de t.a real junta de fomento.— Existiendo en el depósito de cimarrones varios nearos de «sta clase inútiles pnra todo trabajo, cuyos costos se recargan cada dia con las dietas que eatan devengando ha acordado la Junta so llame á sus dueños por medio de la Gaceta oficial do esta ciudad á fin deque ocurran á esta oficina por las papeletas necesarias pata su estraccion, en ceníepto de que si no lo verifican, se pondrán pasado cierto tiempo é disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, para que S. E se sirva destinarlos á los hospitales de caridad, y evitarse di este modo la corporación las erogaciones que l&pstán ocasionando esos mismos negros cuya lisia es la qflé sigua—<4 Victorianogangá, do D. Pascual Lamharry, remitido de Cárdenas desde el año pasado de 1846.—68, Juan mandinga, de D Manuel Saviot, fué remitido por ei capitán del barrio d Jesús María en 8 de Marzo del año pasado.—70, Encarnación car-bali. que no espresssu dueño, remitida por el capitán de Chave*, en 13 de Marzo del año pasado —83, Pablo ganga de D Juan Gei a o, remit-do de Trinidad en 18 de Agosto Ídem Ídem—155, Santiago Carabali. no espresa su du. ñ-remitido de Manzanillo, en 5 de E tero del presente año —245 R man congo, de l). Telesforo Sotohmgó, remitido de Mata-,zas. en 18 de Marzo ídem.—263. Pedro ganga, no espre sa su dueño, remitido de Matanzas, en 27 de Marzo Ídem.— 274, Gabriel ganga, que solo sabe explicar que su amo se llama D. Cristóbal, fué remitido de Alacranes en 2 de Abril del corriente año. Habana 28 de Setiembre de 1849.—Fran-irsco Ogsr.	8
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 9 ce! corriente se han de rematar en el almacén de avetías 3395 vs. de coleta de color, 1908 vs. de Ídem blan ca, 30 piezas de man de algodón de 43 vs., 60 piezas indianas de algodón con 1555 vs y 2i pieza3 de driles da hito con 1359 varas. Habana y Octubre 3 de 1849.—Clairac.
Para el 9 del corriente ae han de rematar en el almacén de avería 3 royos do alambre. Habana y Octubre 4 de 1849. —Clairac.	4
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 46 tambores de bacalao. Habana y Octubre 8 de 1849. —Clairac.	3
se ha mandado publicaren tres número.consecutivo» do!» Gaceta oficaal eledie.oqueá lalefraúieesú.-D. Antonio Fernandez de Leiva, c.ballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con oír» cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de Infinito na comándame del cuadro de reempazo de la Habana y Teniente gobernador político y militar ce esta villa y su jurisdicción.—i\r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Qnevedo, pan que en el término de nueve dias contados desue esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarsedp ¡a cuipaque le resulta en loa : riminat. s que se siguen en este juzgado por heridas á D. José Moría González, cielo do que si nsí lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y"de lo contrario se te declarará rebe,de y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán oo notificaciones, liarán-dolé el mismo perjuicio que si fn°- -* su persona. Quo orí 'O tengo mandudo en provid.--—“ de este día á cou.ecuonoi. do los espresad.'» «uios. Güines y Octubre 5 de 1849.— «..ge/, oe Lfiiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para 3U inserción en dicho periódico libro ¡a presente. Güines y Octubre 5 de 1849.—Pedro Plutarco Renté	E •—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villt y su. jurisdicción por S. M. (fe.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Santiago Baibin, de cato vecindario para que en el término de 9 días se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la cansa criminal que se le sigue por heridas á 1) Manuel Valdes, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, V délo contrario quedará incursn en las penas legales. Guanabacua y Setiembre 24 de 1849.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldn Joaquin L-scann.	E ‘—O
D. Ramón Pndil'a, magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerlo-Ptincipe, y Alcalde mtyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (fe.
Foresta misegundn carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á las morenas iibres Panfila Gutiérrez y Eu-taquia Ramírez para que en el término do nueve dias se presenten presasen la Real cárcel déosla ciudad á descargarse de la cuija que les resulta en los criminales que se lee siguen por neridas á la de igual clase Dolores Herrera; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará r< belde y contumaz parándoles todo perjuicio, lo qu» se actuare durante su ausencia y rebeldía. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Octubres de 1849 —Padilla.—Por mandado de S, Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramrcz.
E —8
D. M .rlin Galiana Enriques de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Apolinario y D. Antonio Sánchez, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel pública de esta ca >ital á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que en nni, n de D. Juan Surmientoy D. Tomas Martínez, so Ies siguen por hurto de pifias en la estancia de Da. Mon-sertate Ariza; apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursr-s en las penas de la ley Qne por auto que he proveído, así lo tengo mandado. Habana y Octubre 5 do 1849 —Galiatio.—Por maridado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez	E 2—0
148 5é
de 1849.— Crispin
Y, H^arm 6 de Octubre fjfnez je Sandoval.
J> ,	' •V'.'-.-Turv - -v-
tarse E*L Junta de Fomento.—Debiendo ejecu-^estinV dtlaS °^ras en I® grada del Ponton Cristina plailoado á la limpieza del Puerto, con arreglo al n¡fiesl J Pl^go de condiciones que se hallan de ma-Piblico -nJa seoretaría de mi cargo, se anuncia al 'iones,8 ”n 9ue *09 que quieran hacer proposi-e Presenten en la misma oficina el 24 del
PAUTE JUDICIAL
Real Tribunal le Comercio.—Por auto de6 del corrien-te proveído por el Real iribuna! de comercio de esta plaza en loe de la 4.® sección de la quiebra deia sociedad de Chalas v compañía, en ha señalado para lajunta de graduación de créditos el día 17 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal. Habana y Octubre 8 de i849. Fernando de Castro.
Alcaldía ordinaria de segunda elecciónHa nona y Octubre 5 de 1849.—Horrase saber á ü. Bartolomé Milu., por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivo*, que mediante su rebeldía ha sido condenados pagará Da. Joaquina Ayala, los treinta y nueve pesos que le adeuda de alquileres de la accesoria en que estaba constituida su bodega, cuyos enseres y armatoste se rematarán a favor del mejor postor el dia once del corriente, nrévia tasación que practicará el corredor mayor de lonja, á fia de cubtir con &u producido la enunciada responsabilidad.—Cintra.
INSOLVENTES
En el incidente á los autos promovidos por dona Regla Navarro contra su esposo don Juan Sánchez, sobre alimentos formado para tratar de la inso vencía de ésta, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador superior civil, con consulta de loase-ñores alcaldes mayores 2.° y 3- ° y por fcnteel Br. dor Juan de Dios Pastoriza, en auto de 3 del corriente, que se le asista como á tal en dicho juicio, por ahora y con la debida reserva, y que se anuncie al público en tres números de la^ Gaceta oficial.
1—2
EDICTOS.
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa contra D. Rafael Quevedo por heridas á D. José M? González; en providencia de este dia
AUTOS.
Real tribunal de Comer io.—A consecuencia do los outos de la primera sección de ia quiebra de D. Manuel Freyre y Rodrigue’/ y D. Juan Bousa Sotomayor se ha proveido el del te ñor óigmente:—Habana y Octubre de 1849.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor Consultor y me dianle haber transcurrido el termino de 8 dios que señala la ley, sin que se haya h cho oposición alguna al convenio celebrado entre los acreedores y li representación de los deudores D. Manuel Frcyrn y Rodríguez y !>. Juan Bou sa y Sotomayor, se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en el neta de la junta celebrada en 12 del mes próximo pasado fojas 34 vuelta, interponien do el ? ribnnnl para su mayor validación y firmeza la nutori dad judicial «j te ejerce ért la mas bastante Fu ma condenan do á loa iniüresados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo sin perjuicio del derecho que pueda asistir al acreedor hipotecario D. Agustín Zarraga para ser pagado de bu eré dito, por no haber concurrido a la votación de! referido con venio, el cual se llevará á efecto en cuanto á los demas acreedores concernientes. En su consecuencia devuélvanse á los antedichos deudores ío<* libros y papelea de que se tomó ra zon en la diligencia de inventario de fojas 21 asi como el establecimiento bodega de su pertenencia, en virtud de esti mársele rehabilitados no solo para llevar á cabo sus negocio: pendientes sino también para continuar en el giro mercantil de que se han ocupado ó cualquiera otro que pueda convenirles requiérase al veedor constituido en dicho establecí mient >. para queae retire inmediatamente previa entrega que har^ á los deudores de los fondos que ex'stan en su poder ó el del Depositario. Publíquese esta res >íucion en tres números consecutivos de la G ceta oficial á los efectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas y satief chas que 8*an, archívese el espediente—Asi lo mando y firmó ei Rea! Tribunal de Comercio doy fé —Adaro.—Ram*rez.—Bolívar,
—	Ante mí, Fernando do Castro. Habana y Octubre 3 de
1849 —Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de rxorto del Sr Teniente Gobernador de Alacranes, librado en la causa criminal seguida contra D, Félix So oni y D. Jum Rojo por r*y rta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4o se publique en tres números de ia Gaceta ia sentencia que si-iue, objeto de dicho exorto y para que asi quede notificado d“ ella el indicado Rojo.—Alacranes Setiembre 28 de 1849.—Vistos: fallo atento al mérito de I09 autos y definitivamente juzgando d\bo condenar y condeno á D. Juan Rojo á cuatro meses de prisión y á D. Félix Soloni en todas las costas, quedando sugeto por un año á ia vigilancia de la autoridad locil en cuanto á la conducta moderada que debe observarse con los súviente3 de toda clase en su finca, y sin i*. rjuicio de ia formación de causa por lo que de esta resulte sobre re-istencia á la justicia. Y dese cuenta en consulta.de es-t» sentencia á S A ia Real Audiencia Pretorial en la forma de estilo y con ¡a citación y emplazamiento lega íes —Manue Cerda.—Juan Miguel Calvo.—Ante mi Juan de Aimansa.
—	Habana Octubie 6 de 1849.—Bachiller Bernardo del
Junco.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Ana María Soler v Marcel no Casanova, formado sobre in solvencia de Brígida Robles y Regina Perdomo, se ha dictado por el Sr. alcalde mayor 4. ° don Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, el auto cuyo literal es el que sigue:— Habana Octubre 5 de 1849. V istos: se aprueban cuanto á lugar en de? echo las intormaciones de insolvencia ministradas por Regina Per-domo y Brígida R- bles, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad, con ia debí la reserva, dispensándoseles las eroga; iones en este juicio y sus incidencias, publíquese esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cu3rda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Ga linno.—Vicente Rodrigue/ Perez.—Habana Octubre 5 de 1849 —Vicente Rodriguez Perez.	4 2— I
En el incidente á ios autos seguidos por D. Víctor Quintana contratos morenos Andrés Bravo y Agustin Calvo, en cobro de pesos, y continuado por D. Francisco Ramón García Valdes como cesionario del primero; se ha proveido por el Sr. Alcalde mayor 4; D. Martin Gaiiano y por ante mí el auto que á la letra dice. Habana y Octubre i- de 1849 — Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado de de fojas 2 hasta ¡a 5 al que para u mav or validación y firmeza le m'erpone el juzgado la autoridad que ejerce, asístase como á pobre y con la debida re-servaá D. Francisco Ramón García Valdes, y publíquese esta determinación er» la Gaceta oficial.—Gaiiano.—Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Octubre de 1849.—Br. Bernardo del June»).	A2—I
Corisecuente á oficio del Sr. Alcalde de segunda elección de San Antonio de Iu9 Baños librado en el incidente ó los autos seguidos por D. José Miguel Lorenzo Sánchez contra Da. Antonia de Soria en cobro de p»7sos formado para tratar de la tercería establecida por D. Miguel Herrera y compartís, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante mí. ee notifique a D. Antonio de Soria, el auto superior siguiente—Vistos: líbrese Real provisional Alcalde ordinario de segunda elecion de S- Antonio de ios B-iños, para que cite y emplace personalmente á D. Miguel Herrera, D. Martin de Genes, y Da. Antonia de Soria, á fin de que en término de 8 dias comparezcan en esta superioridad por medio de procurador instruido y espen-sado con poder bastante á mejorar la apelación que tienen establecida I09 dos primeros, y la tercera á hacerse Darte en estos autos apercibidos de lo que baya lugar. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 13 de Agosto de 1849—Antonio María del Rio, cuya notificación se hace á la Soria por este orden en virtud de ignorarse su residencia. Habana y Octubre 6 de 1849 años.—Gabriel Ramírez.	A 2—I
i ico con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á virtud de exhorto librado por el ár. D. Ricardo Vitir.i, juez de 1. ® instancia del cuartel de Mercado de la ciudad de Valencia, ae ha señalado eljuévet 11 de! corriente Octubre de 9 á 11 de 9u mañana en las puer tas del juzgado del Sr. consultor, para ei cuarto pregón > remate de una casa situada en el barrio de S. Lázaro cal * aucha del Norte á cera del Sud al número 133, esquina á la de S. Nicolás y',consta de 91 varas de fren e y ir*J de fondo, por bailarse en estado de ruina, perteneciente á ía menor Da. Luisa Rodrigo ▼ Benet.	C —3
Por auto de esta Deha proveído por el Sr D. Franciec-de P. Michelena Teniente Gobernador político y militar d* esla jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ant* los testigos de asistencia, D. Santiago Gutiérrez de Celis, y D. Jos»'; Hernández de la Cruz á consecuencia de los autos d»»l intootado do D? Pi!ar Ceruto, se manda publicar en 3 números consecutivos de ia Gaceta la proposición que hace el viudnalbac a D. N colas Martínez, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en una posesión compuesta de una caballería de tierra, media montuosa y la otra desmontada con sus fábricas, palmas y demas anexos, con un negro de nación congo, llamado Manuel, tasado todo en 1207$ por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, deduciendo previamente, las deudas y demas cargas que gravitan sóbrela masa comprometiéndose ademas á asegurar el haber que en divisoria corresponda á sus menores hijos hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, sin abonarles usura pupilar toda la vez que quedan d su abrigo; mas si faltase esta circunstancia por a'gun caso imprevisto satisfará al que se separe de su lado un 5p.% anual, para el que quiera mejorarla ocurra á este juzgado por conducto de los de asistencia dentro de nueve días contados desde el último anuncio.	R —3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante don Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 20 del corriente y dos hábiles subsecuentes, un sitio de labor co npuesto de 54 ca halterios de tierra, ubicado en el partido de Guamutas, tasado con su9 fábricas y siembras en 6721 ps : si hay quien qu era hacerle postura ocurra el día designado ó antes á ia escribanía de guerra á instruirse.	R—2
Por auto proveido por los Sres, Alcaides mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en los p omovidos por Da, Teres* Alvarez y L). Cristóbal Guitart, sobro cecion de bienes á sus acreedores, se previene anunciar al público en tres dias cousecutivos que el 11 del que rije de 9 á 12 de su mañana y en las puertas de la Alcaidía mayor tercera, con asistencia del Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar las casas que se espresarán y son la3 siguientes:—Una en la calle do Sta. Ciara num. 31, tasada en 16083$, otra en la de Luz núm 4, en 15247$ 5 rs., otraen la misma calle núm. 85, en 11461$ 2Jrs.,otraen la de la Habana núm. 157 en 14206$ 14 rs., otra en la de la Bomba núm. 29, en 3619$ 24 ra , otra en la del Empedrado núm. 34. on 226?$
44 rs., otra en la del Tejadillo núm. 59. en 15352$ 5 rs., otra en la de Neptuno núm. 160, en 4005$ 14 rs., y otra en la villa de Guanabacoa calle de ia Concepción en 1446 9$ 6i rs., importando dichas casas 96707$ 5 rs. las que tienen admitida la postura de 100000$, deduciénd se los g*-a vámene8 que sufren las fincas, dando de contado 15000$ y el resto ¿ 8000$ en cada un año, sin perjuicio de otras proposiciones que se hagan en detalle, á fin de que reunidas y comparadas se adop»e la mas ventajosa para los interesados, cuya última cláusula Re inserta á petición del síndico Lio.
D. José Mora'es Lemus y también por disposición judicial, para que el que quiera mejoraría ocurra á instrnirse de lo demus quo tenga por conveniente, con advertencia quo no se admitirán contentas.	R—2
Real Tribunal de Comercio —Por decreto proveido en 5 del corriente por el Real Tribunal de Comercio do esta plaza en los autos de la segunda sección de la quiebra de lo sociedad de Colomé Hermano y compañía, se ha señalado el dia 15 del actual para el remate de una bomba pon dos birladoras do hierro, tres pailas ó receptáculos de gas paru confeccionar agua de soda, y dos llaves de metal y un tubo de plomo correspondientes á dichas pailas; cuyo remate se verificará on el establo conocido por de M llet, situado en la calle del Prado donde estuvo el antiguo Circo, a las once de la mañana del indicado dia. Habana y Octubre 6 de 1849 —Fernando de Castro.	R—2
Por decreto del Sr. D. xMartin Gaiiano, Alcalde mayor cuarto y por ánte el Br. D. Bernardo del Junco, proveí lo á consecuencia de loa autos seguidos por Da. Pilar Lorenzo como ce&ionaria de D. Juan Mcndizaba! contra Da. Pastora Perez encobro de pesos, está mandadoquó e! dia diez y ocho del corriente se proceda en el Juzgado al remate de un cafetal titulado Santísima Trinidad, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de loe Bañv». compuesto de catorce caballerías de »ierra, tasado en 49866 pesos 34 reales, y so publica para que lu persona que quiera hacer proposición ocurra ¿ instruirse de su avalúo.	R 1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ant* D Lorenzo de Larrazába!, so remata el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles á la horay en el parage de costumbre, una casa en esta ciudad calle de Compostela núm. 114, tasada 4359$ 3 rs. libre de gravamen. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de Guerra.	R—t
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernidor de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ánte D. Pedro Plutarco Renté a consecuencia de la testamentaría tíe doña Antonia María orres, se ha de rematar <;n las puertas del juzgado á tas diez de la mañana del dia catorce del corrien e, un siiio correspondiente á loa bienes que quedaron por fallecimiento de *a antedicha Torres, compuesto ue tres y cuarto caballerías de tierra de las ue la hacienda de Barbudo en esta jurisdicción, (asado con sus cercas y demás que contiene en 2275$, y que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.	R 4—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedio Plutarco Renté, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el día 14 del coniente á las 11 de su mañana para el cuarto pregón y remátele un sitio compuesto de caballería y media de tierra que quedó por bienes de D. Francisco Andrades v Suarez. situado en el partido de Pipián en C6ta jurisdicción, cuyo sitio t.ene30 cordeles de cerca de pina y piñm 100 cepas de plátanos, 50 matas de café, una casa de tabla y guano en mal estado y varios útiles, tasado todo en 90i$ 6 rs. y se halla librede todo gravamen;cuya diiigen ia tendrá efecto en las puertas del juzgado.	R • — O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consuttadel limo. Sr. auditor de guerra y por ame don Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 25 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora y en el parage de costumbre, 7 caballeras y 8G cordeles de tierra de las de la hacienda La Bermeja, en el partido de Alacranes, correspondientes á los bienes de doñr Gertrudis Carbojal, las cuales ha estado poseyendo don Ramón Valera, y están tasadas en 5085 ps.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R2—I
A consseuencia de los autos formados al fallecimiento de D. Juan Espinosa Bonet, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano Enrique de Navarra y por ánte D. Vicente Rodriguez Perez, se ha dispuesto el remate de dos casas de tablas y tejas ubicadas en San Salvador del Cerro marcadas con los números 46 y 47, justipreciados en 2884 pesos 34 reales, otra al fondo con un pedazo de terreno anexoen la ca le del Prado también de tabla y rejas tasadas sn 903 pesos lreal, cuya diligencia se verificará en la puerta del juzgado el 18 del actual de 9 a 11 de su mañana, por las que han ofrecido la Soci*?dad de los Sres. Cubil y Compañía 3650 pesos y los derechos.	R *—I
REMATES.
Por auto proveido por el Escmo.
Sr. Gobernador poli-
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titu^r y por ante el Br. don Remonde Ortega, se ha dispuesto que en virtud á que el anuncio que se mando hacera consecuencia de los criminales formados para descubrir el autor ó autores del asalto y robo á don Manuel González <'orbo, el rúa! se publicó en I09 dia3 8, 9 y 11 de Setiembre último fué equ voeado, se repite en otros tantos números, p°ra que las personas que puedan dar noticias del paradero de una espada de cinco cuartas guarnecida de plata y oro como la vaina, una espuela de plata una sortija de esmeralda, una albarda de privilegio, un freno de plata, una pieza de bretaña, tres cortes de pantalón de dril ruso de color y uno blanco, un par de zapatos de marroquí de color flor de romero, un pañuelo de oían batista con guardilla de color y marcado con las iniciales T- E , una corbata de color y un sombrero de jipijapa, como igualmente á los tres in dividuos qne asaltaron la noche del 19 de Mayo úttimo en el partido de Bautaá don Manuel González Corbo, los cuales cabalgaban en unos caballos dorados, únicas señas que constan, ocurran á este juzgado en el término de 15 días á manifestar las noticias que 9e inquieren.	C —2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habana y Octubre 5 de 1849.—Informando el ministro de este juzgado encargado de citar á D. Bernardo Docal, igno rarse su habitación, ni persona que dé noticia de su parade ro, hágasale saber por medio de la Gaceta oncial del gobier no en tres números consecutivos, comparezca en este Tribunal, al tercero dia despoes del último anuncio, & horas de audiencia, á estar á derecho con D. Cayetano Aguilera, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de 80$ de ai -quileres de casa y costas que se ori¿iaaren.-~Boa«b.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Justo
de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, y á consecuencia de ia testamentaría de D. José Herrera está mar dado ae c;te por tres nú meros consecutivos de a Gaceta c Acial á D Francts o Fernando* ó áeus herederos para que dentro de 9 días perentorios se presente por si ó por medio de apoderado bastante á repreaent r lo qu*- crea convenirle aceren del derecho con que ae pueda conei ierar en os 111$ que aparecen as gurad* 8 en la estanc a de i caballería un cuarto 10 cordeles de tierra ubica ia el part do de 3. Miguel, apercibido de que si no lo verificare se pro* ederá á chanceíar la hipoteca do la « spres da enstancia, que es la única que seh * adjudicado D. Eduardo Co deio, en represen* tacion de su consorte Da. Rosalía Herrera.	C—2
Alcaldía ordinaria de -prime a * lección de la Habana.— Habana y Octubre 6 iei8l9 —Ignorándose el par*.:e.o de D. David Hernández, cítesele p »r medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, paru que en el término de 5 Jias después del último aouncio, se presente en es'a Alcaldía á fin de que se haga cargo de los efectos que dejó en la casilla do la Plaza de Tacón que ocupaba, d-; la propie-ad de D. Francisco Amado, apercibido en su defecto de procederse á su remate para pagar con su producido todos los costos originados y que se originasen.—Vil alba. C—2 Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. Salomé de Armas, vecina que fué de Macuriges se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivo* de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de la e rada Armas y por sus herederos ios que según derecho deban serlo para que los que se consideren con opcíon á sus bienes se presenten á deducirla dentro de 9 dias apercibidos de su perjuicio.	C —2
Por anto proveido por el Sr. Alca’de mayor D. Martin Ga-liano, y por ante D, Vicente Rodriguez Perez, esta mandado que por 3 números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Nicolás y D. Juan de Dios Alvares C&br,ñ s; para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á deducir el que les asista en los auto.» del intestado de los r*f ridos D. Nicolás y D. Juan de Dios Alvarez Cabañas.	C—2
Por auto proveído por* l E?cmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Antonio María Muñoz, en el concurso de la Sra. Da. María de la Concepción Alvarez Barba, esté mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los que se consideren con derecho ¿los bienes de la citada Sra., á fin de que dentro de o* ho dias presenten en la escribanía loa documentos calificaiivos de sus créditos.	C—3
Por disposición de la Intendencia de ejército Superin-ten Genera! delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cita por este medio á D. Francisco Curin par« que ocurra á la escribanía mayor de hacienda á evacuar cierra declaración pendiente en los ¡ utos que contra dicho Curin ha seguido D. Pedro Legran sobre cierto privilegio, en e concepto que d*' nj hacerlo después del último anuncio se lo habrá por confeso en los particulares del interrogatorio porque ha de ser-examinado, parsrdo!© á las partes e! perjuicio que h^ya luaai.	C— 3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octub e 5 de 1849.—Ignoránuos»j el paradero del morena Manuel del Castillo he dispuesto se le cite por medio de la G iceto oficia! en cre9 núm- ros consecutivos para .que al dia aignienie después de! último anuncio a primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verba! y sobre pesos le establece D. Luis Rodrtguez, apercibido de que se le fallará en rebeldía panndole el perjuicio que haya lugar.—G diano.	C —4
DE OFICIO.
A consecuencia de ios autos seguidos en ei juzgado de la Tenencia de gob erno de Güme3 y Lor án e O. P*dro Plutarco R-m»é para descubrir l is auto-es del hprío de ifog yuntas de bueyes del ingenio Subsistonci*, y continuados contra D. Francisco Perez Corcho, en-providencia de este din consultada del asesor titular Lio. D. José María Casal se ha mandado convocar por tres números consecutivos déla Gaceta á D. Juan B .utista Alouz, .para que en el término de 8 dias contados desdes del úitimo anuncio, se presente por conducto de esta escribanía á ratificar la declaración que mi is-tró en estos autos y evacuar c*erto reconocí mient >. C.—O Por disposición de la Intendencia de egército con consulta del Sr. Asesor general y por inte el Lío. l>. Marcelino de Alio, en el incidente al co'icur.-»o de !). Francisco Acoaia y Herrera y su madre Da. Josefi sobre calificación de sus créditos, se ha dispuesto se haga saber *á |. s acreedores que en ei término de ocho dias presenten los documentos calificativos de sus créditos apercibidos de que s ? procederá á dictar e! auto de calificación con solo ei mértto que arroja la relación juraba del deudor.	C ‘—O
Por decr¡*to del Eterno. Sr. Intendente con consulta del Sr. Asesor general y porámeel Ldo D. Marcelino de Alio e*tá dispuesto se requiera por este orden á D. Agustín Betancourt p-ra que dentro de tercero lia despu és del úl imo presente los últimos recibos de los ré Utos qu** Inya pagado de lasim-posiciones qu t reconoce el potrero la Encarnación [>] laGia, apercibí o de quo si no lo verifica, se estara y pasará por lo quo m¡in>fi ;stei» ios interesados.	C t—O
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de D. Mariano de laConcepcion. se ha dispuesto por e l Sr. Teniente Gobernador e ta ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de O.tega, se anuncie en tres números consecutivos de U Gaceta, haberse declarado intestado dich > fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo pudiéndose presentar estos en el término de 9 dias en este juzgado los que se consideren con derecho á sus bienes.
„	C • — O
Por auto proveido por el Sr. D. M »rtin Gdia-io. y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, ebtá mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á 2 personas que puedan abonar el dicho de D Jo é Rodriguez, portero que fué del Sr. coronel D Miguel Molmer, por el mea de Marzo de este año, para que al segundo dia después del último muncio comparezca • en el juzgado. C *—O
Por auto proveí lo o r ei Sr. Alcalde mayor Ü. Martin G iliano.y por ante l). Vicente Rodríguez Perez. está mandado aue por tres números consecutivos de la Goce ti se cite a D. Juan Bauti-ta Rosquin para que al tercer día después Jei último anuncio comparezca á ser notifícalo del contenido de un oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes,	C ‘—O
Por auto provf ido por el Sr. D Francisco de Paula de Michelena, Teniente Gobernador político y militar de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por ante los testigos de asistencia D. Sa tiago Guiierrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez.sehi disputa o á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo y escalamiento en lacasa de D. José Joaquín Ba-lestina, sitúala en el pueblo de Candelaria, convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en el térrfiino de 9 días desoues del último anuncio se presenten en esto juzgado á verificarlo
C 2-0
Por decreto proveido por el Sr. D. Martin Gaiiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante eí Br. D. Bernardo dei Junco, á consecuencia del incide, te á los autos seguidos por el L-Jol O. Miguel Ceballos contra D. Manuel José Borges de Castro Palomino en cobro de pesos, formado sobre averiguar el autor de la estraccion de cinco esclavos embargados al deudor, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite al referido üorges, para que tnmediatam» nte comparezca en mt e.-enbania á hacerse cargo de lo últimamente diepu* feto en los referidos autos.	C ?—O
A consecuencia de la causa criminal seguida en averiguar autor o tm-ores del robo perpetrado en la morada de I). Jmn y ü Jobo Laptqus se ha d.apuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ü. Pedro Vidal RoJnguez se convoque en tres números de la Gaceta oficiala D José Sales, vecino del barno de Ch,vez, de estatura alta, delgado, como de veinte y tres r,nos de edad y usa bigote, para qu¿ comparezca ante su 5>ria. en horas de audiencia dándome aviso , para evacuar un ac«ode justicia.	C v—o
Ha dispuesto el Or. Teniente Gobernador de laciudao de Jarico, con c msulta del Asesor titular y por ame D. Jo*é de la Gruz y Volaaco>, & consecuenc a de la causa criminal seguida por heridas a D. Antonio Naranjo, se convoqu n por 3 números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de 8 días, ocurran al juzgado a manifestarlo.	C 2—0
A consecuencia de exorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de la villa de Guanabacoa, tulas diligencias que D. Pedro Ga'mdo sigue contra la morena Margarita del Castillo Sta. Cruz, en cobro de pesos ha dispuesto el 8». Alcalde mayor 2® y por ante D. Francisco Pt-mentel se convoques D. Juan N Valdes, para que compa* rezcadentrod*; 3® día en mi escribanías instruirse« 1« pro* videncia inserta en dicho exorto*	q 4_qK
Por auto pro.eüO por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Mana del Roaario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Jo.é Miguel Barroao, en la causa criminal formada para «veruua, el aator ó autores del hur to de una potranca de D Juan de la Cru/., vecino de eata jurisdicción, y herida inferida á un caballo de L orooiedad del mismo Cruz, esta dt.puesto ae convoque á la pe rao na ,ue pueda dar raxondel hecho, para que ae preeenie tro de quinto día en el juzgado á declarar lo que le oty o .	C 3—0
y Manescau, alcaide mayor quinto, y por ante al bachiller