
N ° ni.
—
timS#8SÌ# tVICULft BIS ®w®«*
^Miércoles 25 de Julio de 1849—Santiago apostol, patrono de España.—Saludo general-Circular en Paula.
P. Ia5
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Terminados los trabajos de la calzada comprendida entre el Luyanó y la ermita del Potosí en Guana-ba:oa, ha dispuesto el Escmó, Sr. Gobernador Capitán general se abra a; transito público el 26 del corriente por ser el dia de Santiago, Patrono de España. Ix> que se inserta en la Gaceta oficial de ór-dsn de S. E. para general inteligencia. Habana 23
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba—Secretaría Política.—D. Mi-' ¿ue Moreti natural de Italia, se presentará en estaj secretaría á enterarse de cierta providencia que le
concierne.
Habana 23 de Julio de 1649.—Cnsptn Xvmenez
je Sandoval.
-- - ---- - ' " ' - •
Real Junta de Fomento.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos a¡ oficio de fogoneros en el armamento de la limpia je| puerto. Los que quieran venderlos podrán ocur-f¡r a la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez Inclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— j0sé María Velazquez, secretario.
Comisión provincial de. instrucción primaria. En virtud de lo dispuesto por el Escmo. Sr. presiden-ie gobernador superior civil se recomienda muy especialmente á lodos los establecimientos de instrucción primaria como útil para el objeto con que se ha escrito el tratado de los primeros rudimentos de lectura, de que es autor D. Esteban Borrell y Oyer-Habana21 de Julio de 1849.—Tose Miguel Rodri. ¡rúes, vocal secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 28 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 24 de Julio de 1849.—P. O. del
Sr. D.—Seidel.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-Ilalba, alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad, y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial, estar señalado el ciérnes 27 y el sábado 28 del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular para el remate de la contrata de empedrado de las cuatro calles colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Horta.—La de producto de corrales en el rastro de ganado mayor.—La de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo.—Y la de iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno, la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóba,l teniendo esta última hecha la proposición de colocar cada una de las cuatro noches cuarenta y cuatro bombas con sus correspondientes velas de esperma, por ciento veinte pesos al año. Igualmente el arbitrio de colocación de sillas en la plaza de Armas, paseo de Isabel Segunda, y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo, por el cual ofrecen ciento | treinta y seis pesos al contado por lo que resta del presente año, y los dos subsecuentes que terminarán en 31 de Diciembre de 1851, para que el que quiera hacer postura ó mejorar las hechas ocurra á verificarlo, ó á instruirse en la escribanía de Cabildo de las bases y condiciones que constan en los respectivos espedientes. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio veinte y tres de 1849.—Francisco de Castro.
Por disposición del señor Alcalde mayor quinto D.
I Justo de Sandoval y Manescau, y á virtud de oficio di-I rigido por el señor Teniente Gobernador de Cárdenas I está mandado se inserte en la Gaceta oficial el decreto I y dictamen á que se contrae dicho oficio cuyo tenor es I el siguiente.—Señar Teniente Gobernador tanto por la I hora en que fueron sorprendidos en la casa de D. Isidro I Beoto, los individuos nombrados D. Francisco Busti-I do, D. Angel Fernandez, D. Manuel Alvarez, D. José I Boffil, D. Jasé Brito, y D. Vicente Moncalin, ó sea D. I Vicente María Fromperrosa, cuanto por las circunstan-Icias espresadasen la diligencia á fojas primera y por las I contradicciones que se advierten entre los atestados re-Icihidos á esos mismos individuos es de creerse jugaban I si prohibido del monte, valiéndose de los frijoles negros liae allí fueron hallados en lugar de dinero, para des-Ipues exigirse las pérdidas y ganancias por el valor
VEINTE ANOS DESPUES,
POR
convencional que á aquellos granos se le dieran y en esta virtud entiendo que dichas personas se han hecho a-creedores á las penas establecidas por la Real Pragmática de la materia y que debe V. así declararlo, condenar á Beoto como dueño de la casa donde estaba la reunión, en 100 ducados de multa ó veinte dias de prisión en defecto de pago y á los demas en cincuenta ducados 6 diez dias de prisión, debiéndose tomar noticia de los nombres citados en el libro de asiento de jugadores; que debe llevar el actuario como escribano de Gobierno y darse á esta determinación la publicidad de costumbre. Es mi sentir que se entiendan ios mismos condenados al pago de costas mancon uñada y solidariamente Las cuales se liquiden y se libren las oportunas úiacuoo	ai requeridos respectivamente por las
mustastjolas satisfacen cu d ««to pTescTitenbienes equivalentes que se les embarguen ó dar fiador de que puntualizarán el pago dentro de tercero diasean remitidos á esta cárcel para que cumplan el tiempo de prisión que en defecto de pago se les señala. V. sin embargo resolverá, lo que estime mas acertado. Cárdenas y Julio dos de mil ochocientos cuarenta y nueve*—Blas du-Bouchet. —Cárdenas y Julio dos de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Me conformo y cúmplase.—Ceruti.-— Cárlos Acosta y Espou.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Julio veinte y uno de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Joaquín Trujillo.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2 fardos de canela y 98 bocoyes de arrox do Manila. Habana y Julio 24 de 1849.—Clairac.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa do depósito, la que publica esta oficina para conocimiento desús dueños.—423, Fernando congo, de L). José Mana Herera, remitido de Cienfaegos.—454, Alejandro ganga, de L). Francisco Julio Collazo, ídem de idem.—425, Ambrosio criollo, de la Sr». Condesa do Lagunillas, idem de Saizun !a Grande. —426, Felipe mina, de D. Víctor Fuenteó, ídem de ídem-.— 427, Francisco nardo, do D. José Rondares, remitido de San Lázaro.—428, Manuel criollo, de ia dotación del ingenio Baracoa, ídem de! Quemado.—429, Manuel ganga, de D. Joa-uin Nuñez. idem de idem.—430, Pablo idem, de la empresa e la calzada de Guanajay, idem de idem.—431, Carlos idem, de D. Juan Espino, aprehendido estramuros.— 432» José Gil pardo, de D. José María Valdes, id. en la ciudad.—433, Rufino ganga, de D. Francisco Gibert, remitido de Matanzas. —434, Mauricio criollo, del Sr. Marque* de Arcos, idemde idem.—435, Domingo criollo, de D. Miguel Biada, idem del Quemado.—-436, Jacobo gangá, idem de Colon —437, Lúeas macuá, de D. Serafín Duarte, ídem de idem.—438, Cirilo fu* cumí, de D. José María de Cárdenas, idem de Jarucn.—439, Josefa gangá, de D. José de Jesús Roruay, idem del Quemado.—440, José A. gangá, de D. Cristóbal Moran, aprehendí do eo la ciudad.—441, José María criollo, de Da. Teresa Co varrubias, idem en idem. Habana 23 de Julio de 1849.—Francisco Oger.	*
anuncio a! público que de lu casa de 1>. Frtucisoo Arrangoiz hjü desaparecido el día 9 bel que cursa, .mu copilla de plata, porta-cande la, redonda, á manera deuna/aza, con 3 patas que descansan en < 1 asiento, e¡ cual cié- o/otras 3 patas for-criando las de una águiia. la mitad do la agarradera es de plata, y la o:ra de madera y sobre ella un »erro, y cifrada con 'as iniciales F. F. A.; á fin de que si :¡¡guia pesona se presen* n*ro'H venderla, sea detenida y conducida a! juzgado de dicho Sr. A calde mayor.	3—0
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos del xon<urso do 4). Jayine Huguet, é incidente sobre calificación «c loa créditos, yen auto de espe día se ha aprobado por el Sf. Teniente Gobernador de está villa, con consulta del asesor ¡itular y uor ante el Lio D. Francisco Valdes Mendoza, ¿‘•»formativo de insolvencia producido por e! curador de los»' . -Viores hijos d< 1 referido	y mandad«» eo les asista cuino á pobres con la
res rva debida, y que &e publique etn ir;, números consecutivo .»i Uátv:a oficiai. Gui aba: - . » .ío J" lOÍ?\ '	1
D. f\**jJOaí Zurita,
tíüicms.
caballero de le ,
PARTE NOVENA.
V.I
La cabeza y el brazo.
—Si, dos soldados.
—¡Y hablará de negocios delante de dos personas
M'raiias?
—Son suizos de los pequeños cantones que no enfunden mas que aleman. Ademas es probable que leshaga quedarse á la puerta.
, Artagnan se clavaba las uñas en las palmas de manos para que su rostro no tuviese otra espre-mn que la que le convenia.
—Que se ande con cuidado M. Mazarino en eso " entrarse solo en la habitación de M. de la Fére, ,nrque el conde debe de estar furioso.
Comminges se echó á reir.
—Al oiros dijo, cualquiera^reeria que erais cuan-menos antropófagos. M. de la Fere es hombre y comedido y ademas no tiene armas. Al primer ’ ' 0 <t“e d*ese Su Emma, se echarían encima los smdados que siempre le acompaña».
nem °S soldados’ diÍ° Artagnan como haciendo o moría, dos soldados, sí; por eso oigo que llaman ■m las noches á dos hombres y los veo pasearse m>pacio de media hora al pié de mi ventana.
—Lso es, porque ahí es donde esperan al carde-
P°r meJor dtícir á Bernouin, el cual va á lia. fiarlos cuando sale su amo.
'tí üenos mozos son! dijo Artagnan. liDe re.?mifrit0 <lue e3taba en Lens. El prín-I t Londe se lo ha cedido al cardenal por honrar-
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de los menores herederos de D. Ant onio Domínguez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santiago, con ia consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón do Ortega, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse aprobado la insolvencia respecto de D. Mateo y D. Vicente Conde por ser impedidos, V no el mej^cr I). A manió nomo ántns se anunció, por ser este apto para el trabajo.	2-*-I
A consecuencia de las diligencias que ba promovido en este juzgado D. León Francisco de Orúe para que D. Juan José de Amunategui le entregue la administración de los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Juan Antonio Amunategui, como curador adbona de su meta Da. Dolores Amunategui, heredera de ellos, cuya administración le concedió el Sr- Juez de primera instancia de la villa y corte de Madrid; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de acuerdo con el asesor titular y por anta D. Cario3 A costa y Espou, que se haga la entrega por D. Juan José Amunategui, de dicha administración de bienes consistentes en un ingenio nominado Pedro Lorenzo, dentro de tercero día y bajo formal inventario. todo sin perjuicio de I03 derechos que como condueño a-sistan á Amunategui pára intervenir y oponerse á los negocios que pueda intentar Orúe y que estime perjudiciales á eii9 intereses. Cárdenas v Julio 19 de 1849	2
' DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el estado en que se halle un número considerable de solares a! andonados y yermos en esta viíVa, ha tenido á bien el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular, disponer que por tercera y última vez se convoquen por medio de los periódicos de la capital en tre3 números consecutivos, á todos los que se considere* £©n derecho á dichos solares, y se ig ñora su paradero ó eslátn en otros puntos, así como de aquellos que no ha podido averiguarse su pertenencia, que si en el improrogable término de un mes contado desde el último, no se presentaren por sí ó por medio de apoderados á esclarecer sus secciones y fabricarlos ó cercarlos en el orden prevenido, se procederá á su tasación y remate en pública subasta. Gua-nabacoa, Julio 23de 1849.—Ldo. Francisco Wdes Mendoza.
‘—O
Por auto proveído por el Sr. D.'Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero, y por ante D Juan de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Gobernador de M?tt atizas, á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Martínez Milleri?, se h -ce saber al público no celebre contrato de venta ni otro alguno con D. Ramón López y D- Francisco Martínez, como asimismo que nadie entregue á estos cantidades que correspondan al citado Martínez Milleris, debiéndolo verificar precisamente en la escribanía de D. Francisco de Mihoura en la. ciudad de Matanzas.	2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, qu í en tres números eonsecútivos del periódico oficial se a
den de San Hermenegildo, condecir do con un escudo y varias cruces de distinción por acciones en la guerra de la independencia. Coronel vivo de infantería y Sargento mayor de esta plaza $rc.
Habiéndose ausentado de ésta ciudad con abandono de sus banderas el teniente del regimiento infantería de lástbel secunda D. Fabiau Vjjlanueva, a quien - sioy procesando por malversación y desfalco de caudales de ¡os cuerpos do ia Corona y Barcelonn.de quienes era apoderado; usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene corcedida en estos casos á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por 2.° edicto a! mencionado D. Fabian Villanneva, señalándole el castillo de la Punta de e.-ea plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro deI término de 20 días, que se cuentan desde el de la focha, á d r sus descargos y defensas; y de no comparecer se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de Sres. oficiales peñérales, sin mas llamarle ni emph*«arie por ser ésta la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto on los parages de costumbre, y publíquese para noticia de todos en la Gaceta oficial de esta capital. Habana y Julio24 de 1849.—Cristóbal Zurita.—jopó Arrióla, secretario.	E—‘
Junio de 1849, el Sr. D. Mariin Gaiiano Enrique/ de Navar- j ra, Alcalde mayor cuarto de la misma, habiendo visto estos] autos de calificación de créditos, los de la testamentaría concursada de Da. María de la Luz González, de que son incidente, y todos los demas cuadernos espresados en la precedente certificación, traides al juzgado para el pronunciamiento de la presente sentencia, dijo su Sría : Que por lo que de ellos resulta , debía mandar y mandaba , administrando justicia, se aplique el producto del cafetal Eficacia, únicos bienes existentes, y de cuyo remate se trata, á cubrir las responsabilidades pendientes hasta donde alcancen, en e! orden siguiente:—1.° En primer lugar has 200$ que según se espresa en el estado compulsado á tojas 23, se a-deudan al rematador del diezmo —2.° E < segundo las costas del presente cuaderno compuesto de una pieza, y las 10 que forman los principales, mas las que se ocasionen en la diligencia de la subasta, en las cuales cesando la tepresen-tacion de! síndico y la de los herederos, solo intervendrá ei a«-»«/!.*.. ...	oin	«le pue por su conduc-
! to espongan lo que tengan por conveniente os demás in-jteresuios, quedando vijentes la9 condenaciones especiales D .	....	, resultantes.de autos, lo cual tendrá presente el taaador.—
Heal y militar or- ¡3.0 j£.| tercero los 83,810 $ 7 seis octavos de real que á favor Je! administrador D. Domingo Hernández Quinto Hn de su última cuenta de refacción, aprobada de conformidad con lo maniíestado por' todas las {»artes en auto de 16 de Junio de 1848.. visible al tobo 869 del tercer incidente sobre la materia. En este propio lugar se pagarán las costas de ¡os tros cuadernos de cuentas, después de satisfecho el principal, subsistiendo en ellos también las condenaciones especiales hechas anteriormente, con advertencia al tasador de que en virtud de lo ordenado por S. A. en ¡a certificación visible á fojas 670 de la tercera pieza de! tercer incidente , se rebajan á 100$ los honorarios del letrado y á 8 los del procurador por quienes se suscribe la instancia de ia 646, cuyos curiales se cargan allí 1500$ el primero y 51 el segundo.—4 0 En cuarto al propio D. Domingo Hernández Quinto los 7933$ 2 r». constantes de la escritura pública de refacción testimoniada á fojas 3 del espediente promovido p«r el mismo para acreditar el prtvilejio de ultimo refac-cioriista del cafetal Eficacia, cuya suma no está incluida en las cuentas, mas los réditos á razón de 6 por ¡00 desde que se venció el plazo allí estipulado y con arreglo á !o que espresa dicho comrato otorgado en la ciudad de J ártico á 15 de Octubre de 1832.—5.° En quinto á 1). Antonio Leal los 18935$ 1 real 8¿ maravedís asegurados en la referida fin
att ptí-
e\ caso
que so una ui concurso, por cuya, razón el juzgado no :w dido tenerlo á la vista. Cubiertos estos crédiios y en el de depurar competentemente D. Francisco Mañero y D*bran-cisco Oger que la cantidad Teclamaua por el primero en su espediente par.icular no traído al despacho para el pronuncia miento de esta sentencia por no haber sido habido, y los 400o pesos que resultan á favor del segundo en el estado de logas 23, son partidas distintas de las oirás graduadas á ambos, so les abonarán igualmente, y cúbranse las costas de los demás incidentes en el lugar respectivo consignado a los créditos so bre que versan, siendo de cargo esclustvo de D. Antonio Leal las del formado pira acreditar su demencia. Con el residuo se pagarán los 2875$ que según la cláusula novena del testamento de ia González, aportó ásu matrimonio D. José Suca-riche, poniéndose á disposición del Juez de su intestado para lo que corresponda, debiendo acudir s! mismo juicio como a creedores de Sucariche y no de este concurso á cobrar en el orden y forma conducente, Da. Teresa de Torres los 2875$ que comocesionaria del Pbro. D. Francisco Rodríguez, reclama por escritura á fojas 6 desn espediente particular: la misma Torrea los 334$ que según los documento» simples de hijas 5, 6, 7 y 8 de otro espediente, pretende se le abonen: Da. Manuela Perez Corcho los 305$ 5 rs. cuyo pago también éxi-je, apoyándose en la cuenta de fojas 4 de su incidente: D. Antonio Galeano los 557$ que presió á Sncariche para atender á los gastos de la familia, y f>. Francisco L G<»mez los 100$ procedentes dei recibo simple visible á la 345 délos principales. Como estradas alas responsabilidades de este concurso, deberán acudir á donde corresponda D. Domingo Moiño cesionario de D. José Subiilaga, y la parda María de la Merced Duarte que lo es de D. Miguel Ramonet, para que se les abonen la suma de 500$ que el primero cobra en su incidente, y la de 170 que igualmente exije la segunda en su cuaderno, fundándose esta determinación en que los deudore* de una y otra suma los son Da. Josefa Cataiá y D. Domingo Hernández, y no la difunta Da. Luz. Si después de poner á disposición del Sr. Juez del intestado de D. José Sucariche los 2875$ de su capital aportado a! matrimonio, según queda dicho, todavía restare aUuna cantidad, se pagarán los legados de 1000$ que á Da. Dolores y Da. Belen Cepero consignó la testadora. — Que por esia sentencia que su Sría. pronunció estando en audiencia pública, así io proveyó, mandó y firmó por ame mí de que doy fé —Habana y Julio 18 de 1849 años. —Eugenio Ponton.	A—3
REMATES.
D. Justo Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de ca* según escritura de 2 de Agosto de 1828, compulsada á	Por auto proveído por el Sr. T eniente Gobernador
r*tn. rimimi „ í,rff.á,V«Vm nnr S. M Ár..	foJas 93 d<‘ e?10a 811,09 ’> ,los,l71?9® 1 .f1. 8i, ,lV3raIvl'dÍ9eí' de. Cárdenas, con consulla del asesor t.tular y por ance D.
que por igual razón se adeudan a Da. lYlaria de la Luz del GarlosAcosta y Espou, a consecuencia del intestado de Da. propio apellido, los 29:6$ 1 real á que quedaron reducidos
esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 4rc
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro N. natural de Cataluña, de oficio carpintero, para que se presente en la cárcei pública de esta ciudad dentro de nueve dias contados desde esta fecha, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por los golpes inferidos al negro emancipado Filomeno, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia. Habana y Judo 19 de 1849.—Sandoval.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Fornari. Habana y Julio 20 de 1849 —Br. Felioe' Fornari.	E 3—0
D. Florencio Cetuti, caballero de la Real y militar órdtn de San Fernando de primera clase, teniente coronel y segundo comandante de caballería, Teniente de Gobernador de este puerto y su jurisdicción. subdelegado de Real Hacienda y presidente de la Junta Municipal.
Por esta ini segunda cárta de edicto cito, liaino y emplazo á D. Francisco Bera para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resu ti en los autos que se le siguen por heridas á l). Jacobo Disz, de las que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no. se le seguirá la cuisa en rebeldía parándole todo perjuicio, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores intimaciones. Que csí lo teoso dispuesto con la con-
oulío dol orcoor titvxlc.»-. C¿»Jor.os y Tn iiV »! dfi-1849— fírilti
—Por mandado de su merced.—Cárlos Acossa y Espou.
E 3-0
D. 7jeliton Balenzátegui, Oidor honorario de 1. .caí Audiencia de Pucrto-Rico y Alcalde mayo- s Mwdo de. est ¡ siempre Jidelt ? i nía ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta i:r mmiera carta de edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Soi-Giidino Perez, natural de ésta* y de 14 á 15 años de edad, para que dentro de nueve dias se preserte en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal que de oficio se le s»igup en este juzgado por la herida que infirió á D- Domingo Alburquer-que, cierto de que si sí lo hiciere se ie administrará justicia, y en su defacto se ie declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana y Julio 19 de 1849 —Balen-zátegui.—Por mandado de su Sría.—Br Ju n de Dios Pas-rortza.	E—3
"■	-X. >í>-o-N	>■	•- vi-, •
AUTOS.
Por decreto proveído por el Eicnio. Sr. Gobernador Superior Civil, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor ori mero, á consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza. contra I). José, f>. Pedio, I). Antonio, D. Francisco y Da. Dolores Alva y Rosales en cobro de pesos, está dispuesto se le haga saber á la espresa-da Da. Dolores de Alva y Rosales en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial el auto que á la Ierra copio.—Habana y Abril 5 de 1848.—Vistos: lojitimc D. Pedro de Alva y compartes su personería, requiriéndose al efecto al procurador D. Paceña! Rodríguez para que exhiba en el acto el testimonio del poder con que obra. Certifique el escribano como está mandado y lia debido hacerlo,queD.Pedro, D. Antonio, 1 f Dolores y D. F-ancisco de Alva y Rosales, componen la sucesión de D. José de Alva y Da. Manuela Rosales, y hágaseles la citación de .enlate en persona en obvio de ariículns y reclamaciones sobre el particular. — Aleoy.—Boscb.—Francisco Valerio.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.— Habana y Julio 19 de 1849.—Francisco Valerio.	A—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, en el incidente á la testamentaria de Da. Maria de la Luz González, promovido por D. Domingo Hernández Quinto sobre calih acton de créditos, se previene notificar por este medio y en tres días consecutivos á los herederos y acreedores de a-quella, la sentencia de graduación que recayó, y es como sigue.—F.n la siempre fidelísima ciudad do la Habana á 25 de
según escritura pública de 12 de Marzo de 1832, vi-iule á fojas 4 de! cuaderno promovido por D. Francisco Oger, loa L8479$ 1 real 8¡ maravedises resultantes á fsvor de U. Antonio Zarza y Leal del mismo documento de aseguración; mas ios réditos de estas tres partidas á razón del 5 por 100 con arreglo á lo estipulado; y se declara que cedidos los es-presados 2926$ 1 real á favor del tnenciunado Oger por escritura pública de 7 de Julio de 1832, fojas 5 de su incidente, y traspadns por este después á D. Fernando de Castro y compañía, segon iguai documento otorgado en 17 de Setiembre de 1834, visible á fojas 4 del cuaderno de este acreedor, él es el lejítiino interesado para percibirlos. Asimismo se declara que aunque el D. A ,Ionio Zarza y Leal ha pretendido cobrar 13542$ 5 rs. dando á este crédito el privilejio de aseguración, lundátidúse para eilo on el documento simple de fojas 7 de su incidente particular, es inadmisible su petición, ya porque las aseguraciones no se hacen en la forma itregular en que a-parece estendido dicho documento, ya porque la Buya de 18000 y pico de pesos que en patte ha querido hacer revivir, quedó reducida á solo los 2926$ 1 re d por escritura públi a según queda dicho, y el juzgado se reserva marcar, como lo hará á continuación en el lugar que como aimpte valislid-úa ocupar, no D. Amonio Abad Zarza oor los mencionados 13542$ 5 rs., sino su cesionario D. Domingo Hernández Q unto, por la difi-l rencta que resulta entre esta partida y la cedida á Oger.—6 ° En sesto los 6000$ que según la certificación del Sr. anotador de hipotecas, estendida á fojas 939 de la quinta pieza de los principales, resultan asegurados á favor de Da. Josefa y Da. Dolores Valdes, á quienes también se abonarán los réditos esii-pulados en la escritura, no marcándose aquí el tanto de loa mismos por no haberse presentado el documento, ni traidoseal juz-vado aciuacion alguna referente á estos créditos partieu’orf s.
7.“ En séptimo los 5)50$ que por crédito refaccionario se adeudan á D. Francisco Mañero según el estado de deudas compulsado á fojas 23 de este cuaderno.—8.“ En octavo los 100$ queso adeudan a Da- Belen Cepero por legado del difunto escribano D. José Leal, igual cantidad que por el propio concepto alcanza Da. Dolores del mismo apellido, y los 14$ que asimismo resultan á favor de Da. María de Regla de la Torre t.or resto de otro legado, cuyas tres acreedoras*figuran en el estado de fojas 23.—9.° En noveno los 195$ que por derechos parroquiales se adeudan al Pbro. D. Pedro Biezma según liquidación de foias 264 de su incidente particular.— 10.° En décimo los 1354$ que alcanza D. Francisco Oger, por préstamo hecho á Da. Matía de la l uz González, según escritura de liquidación visible á fojas 7 de su espediente par-tico lar, cuyo documento se otorgó en 29 de Diciembre de 1832. —11o- En undécimo, losS048$ que el Ldo. D. Tomas (Jalan cesionariode D. José Romualdo Arguelles por escritura de 27 de Octubre de 1831, traspasó á D. Domingo Hernández Quinto por otra de 5de Novietni re do 1833. cuya suma proveniente de pagarées simples que obran á fojas 9 y ll do su espediente particular, donde también se hallan los demas documentos citados, la componen o| principal y parte de los réditos debiendo liquidárselos demas hasta que se efectúe el pago. En e3te propio lugar se pagará al mismo Hernández Quinto no los 12000$ que lo cedió D. Antonio Abad Zar-za y Leal en 23 de Marzo de 1838 por escritura visible á fojas 137 del espediente de la materia, sino la diferencia entre los 2926$ 1 ri. cedidos por el propio Zarza á D, Fian-cisco Ojer, seguri queda dicho, y los 13542$ que á favo,- de aquel confesó deber por documento privado Da. María de la Luz González, como líquido resto de su lejitima. Asimismo á D. Mauricio Santa María cesionario do D. Juan Diaz de ia Cabada los 4945$ constantes del documento simple de 30 de Agesto de 1832 visible á fojas 4 de su incidente; á Da. Teresa ce Torres los 3910$ que reclama en su inciden1 e particular y le fueron reconocidos por el viudo á fojas 133 del mismo, y á D. Juñan Compostizo los 1460$ por que ii. gura en el estado de deudas, adviniéndose que aun cuando en ia Alcaldía ordinaria de segunda elección se siguió espediente por este acreedar, no h i practicado diligencia alguna pa,a
Isidora Oquenco, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números de la Gaceta oficia), haberse señalado el dia 4 del entrante Agosto, para la continuación del remate de un sitio que quedó por bienes de la citada Oquendo, ubicado en el partido de Palmillas, compuesto de 12J caballerías de tierra con sus ranchos de vivienda. 3 negros de varias edades, algunos animales, avaluado todo en 10358$; cuyo reinan; se ha de verificar á la hora de costumbre en las puertas de juzgado; á fin de que el que quiera hacerle proposición, comparezca en la escribanía a instruirse de su tasación. R—2 Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec-cio.i de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor n-tu ar y por anie el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D;. Maiía de 'os Dolores Arrojando. está inandado se publique en la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que hacen el viudo albacea y herederos de la antedicha, á fin deque el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto día.—Ei viudo albacea se adjudica las 4 caballerías de tierra del sitio cafetal denominado San Francisco de Paula ubicado en el partido de Melena del Sud tasadas m 4800$: 6 caballerías mas que forman el potrero de dicha finca valorizadas en 4200$: las fábricas, átboles, varios útiles y dos bueyes justipreciados en 5475$ 4 rs.: un negro Bernabé criollo, tasado en 550$: otro Cárlos congo, en 300$:
1 David carabali en 500$: José de Jesús congo en 500$: Rosario criolla en 500$: Catalina criolla en 225$; José Ma:ía criollo en 200$: Joaquín criollo en 150$: la negra Marta criolla én 450 ps.1 el ínulr.tico León Julio y el negrito Ignacio todos por los dos terc os de sutaEaci.n y 10$ mas, bien que deberá rebajarse de su precio el valor de todas las faifas que hoy se encuentren el el sitio F Francisco y que se ha de reducir á la mitad el vilor qu; se diú á los secaderos comprendidos en dicha tasación.—D. José Manuel Zaldívar se adjudica el sitio titulado Fragas y la milad del conocido por de la Loma que posee en arrendamiento D. Antonio Roque que todo compone caballería y media de tierra tasadas al respecto de 1200$ caballería: un rancho de vara en tierra valorizado en 10$, y los negros Miguel congo apreciado en 350$; Joaquina criolla, de 18 meses, tasada en 102$, y Ursula criolla como de 17 años, valorizada en 200$ todo por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas. —D. Martin Zaldívar se adjudica el sitio que posee en arrendamiento D. Antonio García y la otra mitad del de la Loma, tasadasá 1: 00$ caballería, que todo compone caballería y media de tierra: las fábricas y pozo apreciados en 136$: en negro Lúeas criollo tacado en 550$, y otro Antoün criollo valorizado en igual suma, todo Dor los dos tercios de su tasaciou y 10 ps. mas.—D. Amonio Zaldívar se adjudica el sitio que posae en arrendamiento D. Juan Hernández Ragayfero compuesto de cabañería de tinrr-i y la mitad del de Perez de Avila, tasadas i 1200$ caballería: las fabr cas valorizadas on 122$: la negra Brígida en 450$, y la negrita Pilar en 119$; y D. Simón A-gu.tin Delgado como leeíiimo consorte de Da. Dolores Zaldívar y Arredondo se adjudica el sirio que posee en arrendamiento D. Felipe Aguiar y ia otramitad del de Perez de Avila, que todo comprende caballería v media de tierra, tasadas al respecto de 1200$ caballer a: las fábricas valorizadas en 273 ps., y los negros Ciríaco arará, tasado en 550$, Agueda en 300 ps , Pío criollo en 300$ y Leonor criolla en 150$; todo por los dos tercios de su tasación y 10$ mas-	R—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría concursada de Da. María de la Luz González, se previene anunciar si publico en 'res números consecutivos, que el juéves 9 del entrante do 9 á 11 de su mañana, y bajo los poitales de la casa de la morada de dicho Sr. Alcalde, se ha de rematar un cafetal titulado Eficacia, situado en el partido del Aguacate, compuesto de 8 caballerías de tierra, tasado con inclusión de fabricas, cercas, 101 negrOR de ambos sexos y demas utenai-lios en 75273$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que lengu por conveniente. R—‘
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al pú-
—¡Ah! repuso Artagnan como reasumiendo en dos palabras esta larga conversación; ¡sise humanase Su Emma y concediese nuestra libertad al señor conde de la Fére....
—De todo corazón lo deseo, dijo Comminges.
—Creo que si se le olvidara la visita, no tendríais inconveniente en recordársela.
—Ninguno. Todo lo contrario.
—Eso me tranquiliza un poco.
Este hábil cambio de conversación hubiera parecido una maniobra sublime á todo el que hubiese podido leer en el alma del gascón.
—Ahora continuó os voy á pedir un favor que será el postrero, querido M. de Comminges.
—Estoy á vuestra disposición.
—Volvereis á ver al señor conde de la Féref
—Mañana por la mañana.
—Tened la bondad de darle los buenos dias en mi nombre y de decirle que solicite para mi el mismo favor que á él le conceden.
—¿Deseáis que renga aquí el señor cardenal?
No me conozco y no pido tanto. Lo único que deseo es que S. Emma, me hagi el honor de darme audiencia.
—¡Oh! murmuró Porthos moviendo la cabeza, nunca lo hubiera creído de él. ¡Como amilana á un hombre la desgracia!
—Así lo haré, dijo Comminges.
—AseguraJ también al señor conde que estoy perfectamente bueno y que me habéis puesto triste, aunque resignado.
—Mucho me agrada el oir hablar así.
__Diréis lo mismo en nombre de M. Du-Vallon.
—¿En mi nombre? no tal, esclamó Porthos; yo no estoy resignado.
—Ya os resignareis, amigo.
—Jamás.
—Se resignará M. de Comminges. Le conozco mejor que él mismo puede conocerse y sé que posee una infinidad de escelentes cualidades que ni siquiera sospecha. Callad pues, querido Du-Vallon y resignaos.
—Adiós, señores, dijo Comminges, y pasad buena noche.
—Haremos lo posible.
Saludó Comminges y se marchó. Artagnan le siguió con la vista permaneciendo en la misma aptitud de humildad, y con la misma resignación pintada en el rostro. Mas luego que cerró la puerta y desapareció el capitán de guardias, se arrojó á Porthos y le abrazó con inequívoca espresion de alegría
—¡Uf! dijo Porthos, ¿que es eso? ¿Os habéis vuelto loco, pobre amigo mió?
—Estamos en salvo, dijo Artagnan.
—Maldito si yo veo tal cosa, respondió Porthos; por el contrario, á escepcion de Aramis estamos presos todos, y las probabilidades de escapar han disminuido desde que ha entrado uno en la ratonera de M. de Mazarino.
—No hay tal, amigo Porthos: esta ratonera bastaba para dos y es suficiente para tres.
—No comprendo, dijo Porthos.
—Es inútil, repuso Artagnan. sentémonos á la mesa y cobremos fuerzas que esta noche las hemos de necesitar.
—¿Pues qué vamos á hacer esta noche, preguntó Porthos cada vez mas confuso.
—Probablemente viajaremos.
—Pero ...
—Sentémonos, caro amigo; á mi me ocurren las ideas comiendo. De sobremesa os las comunicaré ya completas.
Aunque Porthos deseaba en estremo enterarse del proyecto de Artagnan, como no ignoraba los estilos de este, se sentó á la mesa sin insistir mas y cenó con un apetito que hacia sumo honor á la confianza que le inspiraba la imaginación de Artagnan.
VII.
El brazo y la cabeza.
Fué silenciosa la cena pero no triste, porque de vez en cuando animaba el rostro de Artagnan una de esas sonrisas de inteligencia que le eran habitúa1
les en sus momentos de buen humor. Porthos no perdia ninguna, y cada vez qua las veia soltaba alguna esclamacion que probaba á su amigo que si bien no le comprendía, no perdia de vista el pensamiento que en su cerebro se ajilaba.
A los postres se recostó Artagnan en el respaldo de su silla, cruzó las piernas y se contoneó con todas las apariencias de un hombre perfectamente satisfecho de sí mismo.
Porthos apoyó la barba sobre las palmas de las manos, puso los codos sobre la mesa y miró á’ Arta-gnnn con la'confianza á que debía á aquel coloso su admirable espresion de benevolencia.
—Hablemos ahora, dijo Artagnan pasado un instante.
—Decíais ántes, caro amigo....
—¿Yo? nada.
—Si tal: decíais que anhelabais salir de aquí.
—¡Oh! e3 verdad; si no salgo no será por falta de deseos.
—Y añadíais que solo se necesitaba para ello desquiciar una puerta ó una pared.
—Es cierto que lo decía, y todavía lo digo.
—Y yo os respondía, Porthos, que ese era mal medio y que no daríamos cien pasos sin que nos volvieran á cojer y nos dejarian en el sitio á no tener traje con que disfrazarnos y armas con que defendernos.
—Verdad, necesitaremos trajes y armas.
—Las tenemos, dijo Artagnan levantándose, las tennmos, amigo Porthos, y otra cosa algo mejor todavía.
—¡Oh! dijo Porthos mirando en torno suyo.
—No lo busquéis, es inútil; todo vendrá cuando haga falta. ¿A qué hora poco'mas ó ménos se pasearon ayer los guardias suizos?
—Creo que una hora después de anochecer.
—De modo que si salen también hoy, no tardare mos un cuarto de hora en tener el gusto de verlos.
—Eso es; un cuarto de hora cuando mas.
—Supongo que esos brazos seguirán tan buenos como siempre.
Porthos se desabrochó las mangas de la camisa, se remangó y miró concomplacencia sus nervudos brazos, tan gruesos como el muslo de un hombre regular
—Si, respondió, bastante buenos.
—De manera que sin gran trabajo podríais hacer un aro de estas tenazas y un sacatrapos de esta ba-dilla.
—Si por cierto, dijo Porthos.
—Veamos como, repuso Artagnan.
Cojió el jigante los «los objetos designados y practicó con la mayor facilidad y sin ningún esfuerzo aparente las dos metamorfosis que su compañero de seaba.
Vedlo, dijo.
os
—¡Magnífico, esclamó Artagnan! vive Dios que ha favorecido la naturaleza, Porthos.
—Tengo oido hablar, repuso este, de un tal Mitón de Crotona que hacia cosas muy estrnordinarias, como son apretarse la frente con una cuerda y rom¡ perla, matar un buey de una puñada y llevársele al hombro, parar un caballo á la carrera cojiéndole por las piernas traseras etc. Busqué quién me refiriese toda3sus proezas allá en Pierrefonds y las hice todas, escepto la de romper la cuerda hinchando las venas de las sienes
—Eso es porque no teneis la fuerza en la cabeza, Porthos, dijo Artagnan.
— No, sino en los brazos y en los hombros, respondió ingénuamente Porthos.
—Éa pues, acerquémonos á esta reja y empleadla en falsear un barrote. Esperad á que apague la luz.
Acercóse Porthosála ventana, cojió con las dos manos un barrote, tiró de él y lo dobló como un arco hasta que salieron su3 dos puntas de! alveolo de piedra en que estaban fijas treinta años hacia.
—Ahí teneis una cosa, dijo Artagnan, que nunca hubiera hecho el cardenal con todo su genio.
—¿Hay que arrancar mas? preguntó Porthos.
—No, con ese solo basta, ya puede pasar un hom-Ibre.
(Continuará)
.