«im que vuelve al mundo á un desgraciado, que acaso pueda ser útil en la sociedad en lo sucesivo, porque se ha mostrado arrepentido sinceramente de su delito.
El mismo corresponsal nos dice también con igual
“La real orden de 28 de Julio último, por la cual •e concede á toa cáñamos de esta vega los privilegios que siempre han disfrutado de surtir nuestros arsenales, ha venido á reanimar el espíritu abatido de esta provincia. Tiempo era ya de que se dispensase alguna protec-cioná un pais que en otras ¿pocas fué poderoso, y que por la división territorial, paralización del comercio de sedas con la América, y otrascausas largas de referir, ha visto disminuirse poco á poco su antigua opulencia, en términos de llegará un estado miserable. Esta real orden que tan buenos resultados ha de producir, se debe á la intercesión del Escmo. Sr. D. Manuel Seijas Lozano, y al Escmo. Sr. presidente del Consejo de ministros, que acogió benignamente la recomendación de aquel.
Escriben de Gijon:—El 20 de este mes es el destinado para votar al agua la hermosa fragata Casilda, propia de D. Frutos García Renducles, construida en el astillero de este puerto por el entendido constructor Sr. Barreño, quien poco hace concluyó la corbeta Villa de Gijon, que en el mismo día 20 sale por primera vez para la Habana. La fragata Casilda es un barco de mas de 120 pies de longitud primorosamente concluido, y que nada tiene que envidiar á los fabricados en el estiangero. Tenemos un placer en que las infinitas gentes que se encuentran en los baños, disfruten de un espectáculo para muchos nuevo y para todos agradable y diveitido: deseamos al señor Renducles que su nuevo buque sea mas feliz que la desgraciada y elegante corbeta Estanislao, que tuvo la desgracia de perder en el año anterior.
Los jóvenes de esta villa ansiosos de obsequiar en lo posible á los forasteros están arreglando algunos de los espaciosos salones de la casa Valdes con objeto de dar un magnífico baile en el día de Begoña (15 de Agosto) los comisionados no perdonan medio para que no se eche nada de méQOs.
—Leemos en un periódico de Barcelona: “Parece se ha estraido del fondo del mar por unos pescadoies de la costa de levante una hermosísima concha muy bien conservada y de un tamaño regular, en cuyo fondo vése semi-grabada, semi-juntada la devotísima imágen del Salvador, tal como aparece en lienzo de la Verónica. La persona que nos ha participado este feliz hallazgo supone se han hecho brillantes proposiciones á los citados marinos por si querían desprenderse de aquella joya, á lo que basta ahora no han accedido llevados de un sentimiento rel'gioso.
—Ha llegado á esta córte el mariscal de campo don Jaime Ortega.
—Ha sido nombrado para mandar el regimiento de Almansa, el brigadier de infantería don Facundo Enrique.
Idem 20 de Ídem.
Leemos en el Diario de Barcelona:—“Ayer 14 un respeteble y celoso sacerdote y veinte jóvenes artistas elegidos por el Illmo. señor Serra para compañeros de sus fatigas apostólicas en las misiones de la Nueva-Holanda fueron á visitar el Santuario de Monserrate. Su objeto es pasar allí unos cuantos días en ejercicios espirituales para implorar do la Santísima virgen su socorro y amparo en la tan larga como peligrosa navegación que deben emprender el dia 29 del actual, pasando á Cádiz de cuyo puerto saldrán con su Illma. á principios de Setiembre para la Australia. Dichos jóvenes están todos animad os de los mas vivos deseos de procurar por todos los medios posibles la civilización á los salvages de la Nueva-Holanda y de hacerles conocer y adorar al verdadero Dios y confian que la Santísima Virgen moverá la piedad de los fieles á alargar sus caritativas manos para que no les falten los recursos necesarios á lan santo objeto, que les aleja para siempre de su cara patria, y les pone á mil riesgos de perder la vida. El presbítero don Pedro Naudó, vicario curado de Santa María del Mar, está autorizado por el referido Jllmo. señor Serra para recibir las limosnas pecuniarias y toda especie de ropas obradas ó sin obrar, y de cualquier color que sean, pues no dejarán de serles útiles para cubrir la desnudez de aquellos infelices salvages.
—Sabemos, dice un diario de Barcelona, que se ha dado órden para que salga de este puerto el navio Soberano, en dirección á la Habana. Su salida no se veiificará hasta que haya llegado el señor don N. Monterola, quien ha sido nombrado comandante de navio, en reemplazo del que ántes habia.
—Según escriben de Londres, dentro de pocos dias saldrá de aquella capital para España el opulento conde de Casa-Rascón con su hija; pues su pensamiento es estar en Madrid para el próximo Octubre con el objeto de arreglar su casa c n la suntuosidad y lujo á pro-ósito para los grandes bares y brillantes reuniones que jrata de dar y que serán sin duda en el próximo ín-y¡erno el encanto de las bellas y elegantes de esta ca-c_ital.
memoria de esta obra tan necesaria para convertir el lia no de Urgel en jardín fértilísimo, y que entre las pe sonas que impulsan su realización, hay dos casa9 cata lanas muy respetables que están empeñadas en llevar cabo con prontitud tan grandioso proyecto, que les i portará á la vez honra y provecho. La nulidad de la cosecha actual y la sequedad que esperi mentamos serán otros tantos motivos para que sea mas fácil y deseada su realización. Según parece, el nuevo proyecto es mucho mas estenso que los anteriores, y podrán utilizar infini dad de saltos de agua para molinos, fabricas, etc.
Adictos de corazón v con preferencia al fomento de la agricultura, apoyaremos todas las empresas que se di rijan á este objeto, y á este fin nos procuraremos datos mas estensos y que continuaremos con gusto en nuestro periódico.”
-	-Escriben de San Sebastian el 17t „Hoy ha entrado de Francia el general carlista don
Fernando Zavala, acogido á la amnistía.
—Ha sido botada al agua con toda felicidad el dia 18 una magnífica fragata mercante construida en el astillero de Canet de mar [Cataluña], y á la cual se ha puesto el nombre de Paulila.
—Han marchado á la Granja varios dependientes de palacio para aumentar la servidumbre en el baile que debe tener lugar la noche del 25 próximo.
—	El señor ministro de Gracia y Justicia acaba dees-perimentar en la Granja la sensible pérdida de un hijo
Idem 24 de ídem.
Se han recibido noticias de nuestras islas Filipinas de fecha reciente. El general Clavería, aquejado por sus dolencias, habia delegado el mando en el segundo cab general Blanco. Nada se sabe positivamente respecto á la persona destinada á reemplazaren el mando de aquellas islas al conde de Manila, que tan gratos recuerdos dejará en ellas. El secretario de aquella capitanía general, señor Peñaranda, habia sido nombrado coronel, en premio de sus servicios en las últimas espediciones realizadas por las tropas españolas.
A la sombra de la paz prospera rápidamente esta rica joya de la España. Se aumenta su población, seestien-de la agricultura, y el comercio toma rápido vuelo. Aquellas posesiones divididas en treinta y tres provincias, se han tenido que dividir ya en treinta y siete, y aun asi las autoridades no pueden atender á todas las necesidades de gobierno. Algunas correspondeencias encarecen la necesidad de habilitar mayor número de puertos para el comercio.
—Según vemos por los periódicos de Barcelona recibidos ayer, la fragata Ferrolana que habia sido destinada por el gobierno de S. M. para conducir á Puerto Victoria en la Nueva-Holanda a', señor Serra, obispo de esta diócesis, y hacer un viage de circunnavegación, ha re cibido contra órden aquella, y en su lugar itá la fragata Esperanza, buque de mucho mayor porte.
—Según dice la España de ayer, en cuanto pasen las fiestas de San Luis, el duque de Valencia volverá á Puerto Llano con objeto de restableecr completamente su salud.
Idem 25 de idem.
loa pueblos de Alella, Marganell Castellvell, Castell-galí Castellet, Mura y Ballonesti, la cruz sencilla de María Isabel Luisa por servicio? prestados en la pasada guerra. El capitán general querimdo por su parle remunerar el laudable comportamienta de aquellos, ha mandado construir á su costa Ia9 referidas cruces, y las ha do al gefe político pata que disponga su entrega á ios agraciados. .
Escriben de Blanes (Gercna) con fecha 18: “Anteayer á las ocho de li noche llegó á esta villa el general Enna, comandante general de la provincia de Gerona, que está recorriendo actualmente. Fué recibido por una comisión del ayuntantrento, que le acompañó al alojamiento que le tenía preparado. S. E. se enteró de las necesidades del pais y eonve'só detenidamente con los individuos del cuerpo munichal, con la amabilidad que le distingue, mostrándose al nismo tiempo animado de los mejores sentimientos á fator del pais. A-las diez de la noche se le obsequio con una serenata, oyéndola él mismo desde el balcón de su casa-alojamiento.
Ayer tarde salió á reconoter la villa acompañado del alcalde y algunos cencejales.y como diera la casualidad de bendecirse un bergantín recien construido en este astillero, el capitán de este suplicó á S. E. se dignara ser padrino del citado buque, á Id que accedió con su finura acostumbrada. Concluida lacíremonia se sirvió únele-gante refresco á los concurrentes, obsequiando el general álas señoras que asistieron, invitadas á dicho acto. El general Enna prodigó merecidos elogios al buque en cuestión, que, sea dicho de paso, es precioso en todos conceptos, construido bajo la dirección del acreditado maestro don José Vjeta. Esptopiedad de la casa de Serra y Parladé de Barcelona, y se llama San Miguel. Del bergantín pasó S. E.á la parroquial, en donde examinó la antigua fortificación y principalmente el nuevo órgano cuyas robustas y escelentes voces no dejaron de llamarle la atención. Mañana parte el Br. de Enna para Lloret, á segn'r su inspección, dejando prendados á los blaneses, tanto de su finura como de suy¡qlo_en bien del paja”
El día 22 llegó á Burgos el nuevo señor arzobispo de aquella iglesia metropolitana. Hé aqui como describen á la Esperanza el recibimiento que S. E. ha merecido á sus feligreses
Idem 21 de idem.
— Ha llegado áesta capital el Sr. D. Joaquin María López.
—El senador don Antonio González, que como nuestro lectores saben, fué nombrado hace poco consejero real ha cedido á favor del Estado e| sueldo de 50,000 r s. que debía disfrutar.
Idem 23 de idem.
Apenas encontramos en el correo de ayer nada que merezca ocupar esta sección de nuestro periódico.
Bajo el epígrafe Canalde Urgel, leemos en el Locomotor de Barcelona la siguiente noticia.
„Sabemos de positivo que el ingeniero civil D. Pedro de Andrés y Puigdollers ha concluido los planos y
rante varias noches cada uno trató de responder del mejor modo posible con sus ojeadas ála graciosa mirona, y como era bonita y á ambos les gustaba, se apresuraron á comunicarse respectivamente la noticia de su conquista.
—Lorenzo—preguntó el de la izquierda á su vecino—no has notado con que frecuencia María N.... esa linda rubia fija la vista en nosotros?.... p, —Lo he notado ántes que tu—contestó Lorenzo estirándose el frac, y sacudiendo con su bastoncito flexible la punta de sus charolados zapatos—durante la ópera, aunque cante la Steflanone, ó desplegue Marini su acción enérgica, las pupilas ¿celestes de la interesante Mary, cuyo aire de candidez revela demasiado que acaba de salir de un colegio de Netv-Or-leans en donde se ha educado, no se separan de esta dirección, mientras que una suave sonrisa anima su encendida boca á cada diestra fioritme de la hábil soprano, ó á cada pasage sobresaliente del bajo distinguido, como para llamar nuestra atención sobre ellos........
—Yo lo creo—repuso el primero que hablara— y mas contempla todavía las lunetas que ocupt,mos si la hechicera Albina pronuncia la palabra arnore\ con la espresion de los ángeles en el cielo, ó lo que vale doble, para los pobres mortales de este mundo, con la de una tnuger apasionada y tierna.
—Me alegro de que lo hayas reparado, Víctor.... tu aserto me confirma en lo que sospechado habia......
—Y yo, querido me alegro aun mas que tú, naturalmente .......
—¿Por qué?.... preguntó Lorenzo.
—Porque se necesita ser de mármol para que no nos halague la preferencia manifiesta de una jóven de mérito y yo soy de carne y hueso, amigo mió......
—No te comprendo............
—Sin embargo, creo esplicarme con bastante claridad.... puesto que Mary mira tan á menudo para nueatro lado, no hay duda que encuentra placer en hacerlo........
uramente.........
—Y este placer nace—prosiguió Víctor—deque
hay aqui un dichoso jóven que la agrada....
—¡Ah! Victor! te abrazaría si estuviésemos solos
por esas palabras.........
—A mi turno no comprendo el calor ds una efusión tan repentina hácia mí.......
—Di mejor hácia ella y acertarás, pues á pesar de la distancia sus pupilas sin cesar clavadas en las mías han encendido en mi pecho el fuego de una verdadera pasión....
—jCónwn........imagina» acato que María N ..
te mira 4 Ü?,...
En el periódico titulado La Hacienda-, leemos los siguientes importantes párrafos, que vienen á confirmar plenamente lo que en otras ocasiones hemos dicho nosotros;
“Al darse á conocer como Ministro de Hacienda el señor Bravo Murillo, la mañana del 20 del presente mes, pidió á los directores de todos los ramos, entre tre otras, una nota de los valores presumibles de todas las rentas en los cinco meses que faltan de e9te año, y habiendo manifestado el de aduanas si debía ó no calcular bajo el supuesto de que se planteasen los aranceles dijo aquel que no podía dejar de ejecutarse la ley: que el Consejo de Ministros lo tenia acordado así, quienquiera que entrase en el Ministerio de Hacienda; no debiendo sufrir la publicación del arancel mas retraso que el tiempo indispensable para su examen y curso regular. Consecuente con esta manifestación el señor Ministro inte riño de Hacienda, convocó á su despacho y tuvo en el una conferencia con el director y sub-directores deadua ñas, en la que estos espusieron el sistema y reglas que hablan seguido para la redacción del arancel: examinó el señor ministro algunas de las partidas mas importantes de él, como el bacalao, el hierro, los tejidos de lana y seda, y otros, comparando lo propuesto sobre cada uno en los diferentes proyectos que existen, y enterándose de los motivos que ha tenido la dirección para variar unos y conformarse con otros etc. También examinó lo concerniente al articulo segundo de la ley ó sea la parte algodonera; en la cual no cabe otra variación que la forma arancelatoria que la dirección la ha dado para mejor inteligencia de las oficinas y del comercio, y alguna restricción sobre las mezclas ofrecida por el Gobierno en la discusión en las Cortes, por tanto los valores como los tipos de! derecho y la parte que queda prohibida, todo se espresa terminantemente en la ley, y no cabe alteración ni variación.
La conferencia duró hasta las doce de la noche, disponiendo el señor ministro lo conveniente para continuar este exámen del modo mas eficaz y bteve.
Estos hechos revelan el pensamiento que tiene el Gobierno, y sobre ellos cualquiera puede formar por si mismo un juicio acertado; por lo cual nos limitamos á darlos á conocer, absteniéndonos de toda reflexión.
—Según nos escriben de la Granja, el general Nar-Vaez está completamente restablecido de una reciente indisposición que ha padecido, y con los demas ministros regresará a Madrid el 26 ó 27, quedándose alguno de ellos en compañía de S. M. hasta que termine la jomada.
—Según dice el Diario de Barcelona, S. M. se ha dignado conceder á algunos de los alcaldes y vecinos de
m
ron á lucir enlos animados salones de aquella población sus gracias, su donaire y su hermosura. Entre estas sobresalían algunas por el lujo ds sus vestidos y la gracia de su peinado.
—De la correspondencia de Italia que publica el Heraldo.
Hemos adquirido noticias fidedignas de un hecho altamente honroso para nuestras tropas. E! artillero Mateo López habia quedado en Gaeta cuidando de un caballo enfermo que le habia enccmendado su capitán, pero el mal del caballo y la prolongación del tiempo en que el artillero no recibía auxilios acabaron con los pocos dineros que tenia. Arranchado con unos soldados napolitanos vió el español concluirse su capital, y para no abochornarse á recibir favores de estranjeros, prescindió de comer en compañía, pasando como Dics quiso. Sabedor de esto el rey de Nápoles lo llamó á su presencia, y entablaron el siguiente diálogo:
—Sé, dijo el rey, que careces de lo necesario para el alimento.
—Es muy cierto, señor. He consumido en atender a! caballo de mi capitán todo mihaber y mi plus que debía bastarme para algunos días mas.
—Pues toma esa cantidad suficiente pata mucho tiempo.
—Dispénseme V. M., que yo soy soldado de la Reina
de España_____y no puedo.... no debo aceptar nada de
nadie para mi mantenimiento.
—No importa, ya que no quieres comer con los míos, toma esa cantidad.
—No es posible, señor.
—Tómala.
Siento repetir á V. M. que no puedo. Yo tengo mi haber.
—Pero no lo tienes ahora.
—Eso no importa, ya he escrito á mi capitán, y pronto me lo mandará.
—Sin embargo, acepta este dinero.
—Gomo soldado español bien socorrido por mi reina, no debo aceptar socorro de otra mano, íf—Yo quiero que por esta vez lo aceptes.
■	....p —	.	,	'i p —^uiBiu ijucpui csw vez íü actsjjitja.
A las cinco y media de tsta mañana llegó S. E. [-—Yo quisiera también por no molestar á V,
el señor arzobispo al pueblo dt Sarracín donde le esperaba una comisión del cabildo mayor. Sabiéndose con anticipación que su entrada deberá verificarse á las seis de la tarde, principió la gente á salir hasta el alto de los alfareros. El bárrio de Vega, el Espolón, la plazuela de Palacio, la subida á la cátedra, y la catedral misma, todo se hallaba inundado de personas de todos rangos y edades. El vuelo general de lis campanas de la ciudad anuncia su próximo ambo; el anhelo que hay por ver al nuevo venerable pastor es indecible. Poco satisfecho el pueblo con haberle visto en el coche, le sigue hasta las escaleras de la puerta de Sarmsntal: allí le aguarda una inmensidad de fieles, sube con bastante agilidad y al querer penetrar en la Iglesia le es forzoso detenerse por estar toda ella hecha un grupo. Acércase con mucho trabajo al altar mayor, reza la esticional Santísimo, y trata de retirarse á Palacio. ¿Cómo pintar el vivísimo deseo déla muchedumbre por besarle las manos? Baste decir que se permitió el pasoá alginos individuos de la catedral, pero cuando se calculaba que S. E. no estaría lejos se cierra el tránsito hasta el caso de intervenir fuerza armada. Todos piden la mano, respondiendo S. E. con la mayor afabilidad y los ojos enternecidos, “hijos mios, no se puede, no se puede.” Saíió en fin, entrando en su palacio, donde tenia preparado al cabildo metropolitano el refresco de costumbre.
Así espresa la antigua capital de Castilla sus sentimientos eminentemente católicos.”
—Sin embargo de cuanto se dice sobre el nombramiento de ministro propietario para desempeñar la carte-de Hacienda, parece que el Sr. Bravo Murillo continuará encargado por ahora de este 'departamento, sin que se haga alteración en el estado que las cosas tienen.
San Ildefonso 22 de Agosto.
Ya tenemos en esta á tocos los individuos del gabinete, escepto el Sr. Bravo Murillo á quien detienen en esa capitál ¡os graves asuntos que pesan sobre él, desde que ásu ministerio se ha agregado el desempeño interino del de Hacienda.
No ocurre novedad alguna en la corte. Los trabajos para la iluminación del 25 van muy adelantados, y varian en un todo de la que tuvo lugar el dia deSanta Cristina.
Con motivo de acercarse el baile y besamanos, viene alguna gente mas de lo ordinario. Estos dias hemos tenido en el sitio al general D. Pedro Chacón, capitán general de Burgos, que ha venido á dar las gracias S. M. por su nombramiento para aquel destino.
Salas caDtó anoche, y el teatro con ¡ it motivo estuvo lleno. Ejecutaron Columella, y fué tal el esmero con que procuraron desempeñarla todas las partes, que salló bastante bien.
S. M. la Reina no vuelve á esa corte el 30 del actual, según hasta ahora se creía, sino el 12 de Setiembre próximo.
Estos últimos dias se desarrolló aquí el frió con tanta intensidad, que especialmente por las noches, es preciso vestir de paño v llevar capa ó gaban, pata no helarse á la salida del teatro. Afortunadamente se ha tem-)lado ya algún tanto, aunque no esperamos qne vuelvan os calores.
Barcelona 17 de dgosto.
Magnífica y brillante ha sido este año la fiesta ma yor de Gracia. Los bailes en la tarde y en la de anteayer estuvieron sumamente concurridos, tocando en ello3 robustas orquestas. Nupsiralindas payesas del llano fue-
M.
pero
—Aquien ha de mirar entonces en este sitio?
—Alabo tu modestia Lorenzo, pero no la estraño
por ser moda en el dia elogiarse á si mismo........
Permite no obstante que te indique que en esta o casion el amor propio te ha cegado, que la linda María no mira sino á mi— .
—A tí?
—Lo repito y lo sostengo.
__¡Ah! ah! ah!.... pobre Víctor! si eres miope,
ponte espejuelos.
__No los necestio, me sobra mi vista natural ya
que los anteojos de teatro asustan á la tímida Mary, que apénas los empuñamos, vuelve la cabeza al lado opuesto ... Ah! ah! pobre Lorenzo! convéncete de que á mi rae toca reir de corazón---
—Te equivocas, y cada vez que percibo los ojos de la preciosa jovencita que ha crecido en una tierra estrangera, detenidos en mis ojos, pienso como By-ron.
—¡Que dulce debe ser aprender un idioma es-traño en las miradas y los labios de ¡a muger amada!....
—¡Que tenacidad tan insufrible!.... Observa á Mary en este momento ...
—	Lo ejecutaría aunqueno me lo recomendaras.
—A cual de los dos mira ahora?. . >.
—A mí!....
—Te engañas; á mi....
—Te repito que á mi es ...
—Y yo que á mi ha sido siempre....
—Me'desespera tu ceguedad-------
—Me causa lástima tu ofuscamiento....
__Sres. tengan Vds. la bondad de dejarnos oir la
ópera___esclamóun caballero situado delante de ellos
que preferia escuchar los artistas, á informarse del rumbo qne tomaban las ojeadas de María.
A la siguiente representación los dos amigos se reclinaron desde muy temprano en sus lunetas, saludándose con cierta frialdad. No tardo en llegar Mary, y al instante ámbos rivales se tocaron con el codo esclamándo á porfía.
—	Ahora, ahora....
—Fijamente me contempla....
—Si, me contempla fijamente....
—Como? persistes todavía en creer....
—Y tu en figurarte.....
—Que poseo una vista escelente, y conozco que me buscan las miradas de María....
—Hay personas dotadas de la felicidad por rft> darle otro dictado, de vivir tan satisfechas de sí propias que ni los desengaños logran destruir la alta opinión que de sus prendas han concebido....
—No lo niego, porque te he tratado á fondo..
—¡Oh vanidad! que fatuidad nos comunicas!.,
—¡Oh amor propio! á que ridiculeces nos arras-
ra tu exageración_____
—Te atreverías á insultarme?
—Y tu á contradecirme?^...
—Tu castigo está en que iVlary note mira á tí, —Ei tuyo en que la bella nunca ha pensada en mirarte....
—Eso lo veremos....
—Sí \qui vidrá verrá'—según indica el proverbio francés.
Y he aqui á los dos inarmónicos convertidos en dos basiliscos, pues sus pupilas clavadas en aque lia nueva Elena querían haperle todo lo contrario que daño, sino en dos ánitpas del purgatorio acechando una ojeada suya, copo al ángel bendito de la redención.
Duró semejante maniobra algunas noches, sin que supieran de cierto que ópera se cantaba, cosa digamos de paso en que bastantes suelen imitarlos yendo al teatro por ostentación, moda, ó algún interés particular, é interrumpiendo sus prolongados éstasis con esclamacionespor este estilo;
—Me mira!....
—No te mira!....
—Mentira!....
- Verdad!_____
Una ocasión al retornar cada uno á su casa, concluida la función lírica, Lorenzo halló en la sala á su hermana que le dijo—Ven acá Lorenzo, y si me prometes tener valor te comunicaré un secre-to•••• • • •
—Habla -replicó Lorenzo sonriéndose.
—Una amiga mia es á la par intima de esa seño, rita educada en el Norte, que según me confiaste tanto te miraba en el teatro á despecho del decantado pudor, y de la mojigatería con que se habia educado.
—Y bien?....
—He sabido por ella, que los ojos de María se fijaban efectivamente en las lunetas del centro....
—Seguro estaba yo de no equivocarme! ...
-Sí, porque detrás de luasiento se encuentra el de
un jóven que ha escrito esta carta á Mary, la cual
habiendo olvidado á medias su idioma nativo, la entregó á su amiga á linde que se la tradujera aJ ingles, y no perder una soja sílaba de las que su
apasionadq le dirige.......
—Y esa amiga?....
—Ha consentido en ayudarme á curarte de tu ertada esperanza y me la Ija prestado merced á mis importunos ruegos hasta mjúíana. Héla aquí....
Lorenzo leyó la carta |ue principiaba —¡Adorada María—y terminaba ton un—tu amante que te idolatra etc. Estrujóla fritado entre sus dedos, y buscó un medio ingenioso de consolarse de su humillación esclamando—Al fin he acertado afir-
no lo acepto,
— ¿Resueltamente?
—Como lo he dicho, señor. ¡Me dispensará V. M?
—Si.
—Muchas gracias por todo.
Admirado el rey Femando de esta noble resistencia, mandó á un ayudante á que hiciera las mismas gestiones, pero todo fue en vano.
Habiendo llegado la noticia al Sr. Arana, llamó al soldado, y depnes de decirle que era el secretario de la embajada española,y que tenia obligación de socorrer á la tropa, le hizo aceptar una cantidad equivalente á dos meses de haber y plus. El soldado contestó que bien, pero que daría un recibo. Con esta condición tomó su dinero, y no consintió en dejar de devolver una pequeña cantidad que habia de esceso.
¡Qué conducta tan noble para un pobre artillero. El general Córdoba ha mandado que se le dé un premio decoroso.
Ayer, en medio de un vivísimo entusiasmo, y de una grande iluminación, se ha constituido en Roma el gobierno de los tn . -cardenales nombrados por Su Santidad. Esperamos con ansia sus primeros actos. Una gran cuestión tocarán en seguida, que es. la del papel que lia hecho circular la república. Esta cuestión afecta á todas las clases del Estado. Creemos que ya hace tiempo estará resuelta, aunque no sabemos en que sentido.—J. Gutiérrez de la Vega.
—Velletri, idem idem.—Antes de ayer pasaron por aquí los cardenales Della-Genga, Vaniccelliy Altierri que van á Roma á componer lajunta de gobierno nombrada por Su Santidad. Se les dió la correspondiente escolta.
El dia 22 de Julio último se'verificó la solemne función en acción de gracias por la restauración del Pontífice Pfo IX. A Ia9 nueve de la mañana se descubrieron en el palacio Legatino las armas del Estado enarbolando la bandera pontificia con todos los honores que hizo una compañía española de preferencia con música á la cabe za. En seguida salió ael espresado palacio Monseñor Berardl,comisario estraordinario pontificio, prelado doméstico de Su Santidad con el coronel D. Ventura Garci-Loigorri gobernador de la plaza, los cuales con el Prolegado presidian el acto. A continuación iba el municipio con el gonfaloniero [alcalde y los ancianos, especie de regidores], las demas autoridades y losgefe9 y oficiales sueltos de la guarnición, cerrando la retaguardia dicha compañía. Dirigióse esta comitiva por la vía Comunna, vía Corriere, donde se hallaba tendida la guarnición española que hizo los debidos honoies, basta la Catedral en la que ofició de pontifical el Illmo, Sr. obispo sufragáneo de esta diócesis, colocándose á derecha é izquierda de la nave principal del templo toda la comitiva en sus respectivos reclinatorios cubiertos dedamasco de varios colores, y adornados con franjas de oro.
Una numerosa concurrencia de lo mas escogido de la población asistió á este solemne acto, á que daba realce la escogida capilla de la catedral. Concluida la misa el Sr. obispo entonó un solemne Te-Deum y al mismo tiempo la artilieria española déla plaza hizo la salva de 21 cañonazos: en seguida la comitiva se retiró, habiendo orado ántes en la capilla del Santísimo y de Ntra Sra de Gracia, especial protectora de esta ciudad. Por la nuche hubo iluminación y las músicas del Ayuntamiento y de la guarnición española tocaron diferentes piezas en los principales puntos de la ciudad. En atención á la solemnidad del dia, se pusieron en libertad varios presos, á quienes quedará una grata	r„ —»
tauracion del Pontífice.
Ayer tarde tuve el gusto de subir hasta la cima de un monte (Artemino) que hay aqui cerca. Enélfuédon-
mando que no miraba á Victor.... Esto es lo único en que porfiaba yo.
Por su parte Víctor al regresar á sus penates halló en su aposento á un antiguo condiscípulo que le dijo:
—Victor vengo á poner tu paciencia á prueba .. Amenudo caemos en la necia vanidad de jactarnos de lo que no poseemos y quedamos cojidos como ratón en trampa.... Un conocido mió, un escelente jóven llamado Eduardo S.... tiene tiernas relaciones con la graciosa María N.... Escríbele ella en ingles, y desespérase el pobre enamorado con el diccionario eti la mano tratando de descifrar las cariñosas epístolas.... Preguntóme ayer si habia aprendido este idioma, y anhelando soste nermi reputación de instruido contesté aturdidamente que si.... Encargóme entonces la traducción liberal de esta carta, y recurro á tu condescendencia para queme saques de apuro, pues cuéstame demasiado confesar mi presunción é una persona quien no me liga como á tí una amistad de años enteros. ...
Recibió Victor el billete que comenzaba— Beloved Edward y concluía—your true Mary, y á su turno se consoló lo posible de su chasco tntirmu-rando=Lo que yo juraba y rejuraba era que no miraba á Lorenzo, y de una manera ó de otra he acertado.
Luego que los dos ex-rivales, volvieron á en contrarse en el teatro, léjos de esplicarse lo ocurrido, se apresuraron á decirse respectivamente con ocul ta ironía.
—Observa como te mira María....
—¿A que viene ese disimulo Lorenzo?.... A quien mira es átí. ...
—¿X mí?.... No afirmabas ántes lo contrario? —¡Oh! por reirme y apurarle.... Nunca he pretendido con seriedad obtener las simpatías de esa jóven,. ...
—Ni yo tampoco aspiro á ellas.... Así te cedo
sus ojeadas....
—Gracias amigo; pero no abusaré de tu abnegación, merced ú que ambiciono las de otra señorita que me gusta mas....
—En igual caso estoy yo.... y aunque Marta se torciera el pescuezo á fuerza de mirar hácia acá, conmigo se tomaría un trabajo inútil....
—Acabas de manifestar lo que yo callaba....
—¡Que armonía hay entre nuestros gustos!....
—Si que acorde maravilloso existe en nuestros sentimientos!—esclamaron los dos elegantes que con tanta prudencia se retiraban del campo de una batalla en que no ignoraban les estaba vedada la victoria, y hubieran deseado, á ménos á guisa de
de Carlos III, hace 105 años, ganó á los austríacos i famosa batalla de Velletri con los españoles y alguno* napolitanos, que fue la que aseguró en los Borbones I* corona de Nápoles.	18
Continúan las copias de las esposiciones ó informes razo nados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el Consejo de Sanidad al Ministerio de la Gobernación del Reino, y en cuya virtud se han dictado várias medidas en diferentes Reales órdenes circuladas desde 15 de Noviembre de 1848.
Y	2.° Para contener ó minorar I09 estrago» del cólera ó de cualquier]otra enfermedad de mal carácter qu# reinase en la población ó hubiese fundados motivos par» temer su aparic on en ella.
Art. 11.	L03 vocales de las Juntas municipales de
sanidad auxiliarán eficazmente á los Alcaldes en la di™ lección de las determinaciones que tomaren acerca del contenido de los dos párrafos espresados en el artículo anterior, y estarán obligados á desempeñar fuera de la Junta las comisiones que les encargaren, ya sea para sustituirles en aquella dirección, ó ya para cualquier objeto de los comprendidos en los dos párrafos ya cita™ dos.
Art. 12. En las Juntas municipales de sanidad da
las poblaciones qne pasen de 20,000 alma--, y en las Juntas provinciales y de partido, que han de desempeñar por si mismas los deberes de munic-pales, ademas de las comisiones que su Presidente creyere oportuno notn. brar para objetos especiales, habrá desde luego nombrada por el mismo una comisión permanente de Salubridad pública con el encargo de proponer á la Junta cuantas medidas fuesen necesarias para cumplir con los objetos señalados en el articulo 10. Esta comisión tendrá también á su cargo el deber especial de inspeccionar, y cuando lo creyese conveniente el Alcalde, de dirigir bajo sus órdenes la ejecución de las medidas que fuese preciso adoptar para el cumplimiento de aquellos objetos.
Art. 13. Las comisiones permanentes de salubridad pública se ocuparán inmediatamente:
1. °	En examinar minuciosamente el estado de la población relativamente á las causas permanentes ó accidentales de insalubridad que 89 observen en el suelo que ocupa la misma población, ó en el de su término: en especial, respecto á las aguas corrientes ó estancadas y á los sitios donde hubiese materias animales ó vegetales en estado de putrefacción.
2. °	En examinar las causas de insalubridad que existan en la misma población respecto á las habitaciones, á los edificios donde se teuna gran nú ñero de individuos, como cuarteles, cárceles, hospicios, hospitales; teatros, colegies, etc, a las fábricas y establecimientos fabriles y comerciales de toda especie y á los mercados.
3. °	En examinaré inspeccionar el estado de la policía sanitaria relativa á toda clase de sustancias alimenticias, y de los establecimientos donde se sirvan a-limentos ó bebidas al público.
4.	° En examinar el estado de la hospitalidad común y domiciliara, tanto para los indigentes sanos como para lo's enfermos, investigando cuidadosamente:
Primero. Con qué auxilios, fijos ó accidentales, cuenta la beneficencia pública.
Segundo. Si estos auxilios son proporcionados á las necesidades de las clases menesterosas.
Tercero. SI pueden aumentarse con facilidad en casos estraordinarios.
Cuarto. Como podrán proporcionarse cuando uo sean suficientes ó no puedan fácilmente aumentarse si la necesidad lo exige.
Y	5.° En examinar, por último, si entre los hábitos y costumbres de la generalidad de los habitantes, ó de cualquiera de sus clases, hay algunos que puedan influir desventajosamente en la salud pública.
Art. 14. La9 comisiones permanentes de salubridad repartirán entre sus vocales los trabajos espresados en el artículo anteiior, dividiéndose en sub-comisiones encargadas del desempeño de los deberes de cada uno de los párrafos del mismo artículo; y los Gefes políticos, á propuesta de las Juntas municipales, aumentarán con individuos de fuera de las Juntas el número de vocales de las comisiones permanentes cuando la importancia y magnitud de sus tareas lo hiciesen necesario. Estos individuos, que serán designados nominalmente en las propuestas, así como también la sub-contision de la permanante, en cuyas tareas dehen tornar parte, serán vocales supernumerarios de la Junta municipal, con los mismos derechos y obligaciones quo los numerarios.
Art. 15. Las comisiones permanentes de salubridad pública presentarán a las Juntas municipales en si término ma9 corto que sea posible un informe general que contenga el resultado de sus investigaciones respecto á todos los puntos contenidos en el art. 13. El Alcalde pasará este informe con el dictamen de la Junta y. con el particular suyo al gafe político, proponiendo lo kqns juzguen conveniente acerca de los medios de remover las causas de insalubridad que existan en las poblaciones respectivas, y estos gefe9 determinarán lo que creyeren oportuno según la urgencia del caso, pasando los informes de las Juntas subalternas á la provisional, la cual deberá formar un informe general de todos los respecti-vosásu provincia, que se elevará con el espediente al Gobierno.
Art. 16. En las poblaciones de mas de 20.000 almas se nombrará un Inspector de salubridad, dos en las que pasen tle 40.000, tres cuando escedan de 60.000y asi sucesivamente, lo9 cuales serán remunerados de los fondos municipales, con la obligación de vigilar incesantemente el cumplimieto de cuantas medidas se adoptasen ó se hayan anteriormente mandado acerca de la policía de salubridad pública. Estos Inspectores formarán siempre parte de las comisiones de salubridad, y las Jun tas municipales presentarán ¿ la aprobación del Alcalde
compensación, dejar á su contrario humil ado abatí do por una derrota inesperada.
¡Con qué frecuencia se realiza en el mundo el pasage de la zorra de la fábula, que al contemplar las ubas que codiciaba la golosa y no podía alcanzar, intentaba minorar su disgusto repitiendo con aire despreciativo:—Están verdes!....
La mirada es tan libre y rápida como el pensamiento, tan buena intérprete como adivinadora. Su espresion dá una idea exacta del carácter del individuo. Los ojos del falso no miran nunca con franqueza de frente, los del desconfiado se mueven sin cesar como centinelas vigilantes, los del inconsecuente cambian de intención á'cada minuto, los del enamoradizo parecen hacer una declaración á cada muger á quien habla, y los del tonto se asemejan á un espejo empañado que todo lo refleja turbio. Unos feos ojos bastan para desfigurar un rostro en el resto de sus facciones perfecto; según unos ojos hermosos, elocuentes, amables, bastan para embellecerle aunque en él no exista suficiente regularidad. Si creemos la historia, Safo no poseia la clásica belleza que ha dado fama á los rasgos griegos; pero en sus ojos espre-sivos brillaba el luego del talento, del noble espíritu tle la inteligencia generosa, y la Musa lesbiana fué amada de los hombres inas ilustres que la conocieron, y el mismo Faon adoró su atracó''0 hasta que se cansó su inconstancia frívola.
Esta noche, queridas lectoras, muchas miradas se fijarán en vosotras en el baile delasPueu tes, muchas quedarán encantadas con la gentileza de vuestras personas y la compostura de vuestro ademan. ¡Cuántas ojeadas simpáticas, de esas que
componen el poema delicioso de la temprana
se buscarán y confundirán en medio de las flo[£s de la aéreag orieta, de las suaves caricias del oe to, y de las armonías voluptuosas de la orques^
cubana!....... Las temporadas nos envían J'a e
rumor de la despedida, los ruiseñores de los salone se disponen á reemplazar á los de la naturalez . las nubes blancas del Otoño comienzan á as0‘na
en el horizonte..... Acudid, pues, esta tarde
esta noche al lindo pueblo de las Puentes á asPir^ las postreras emanaciones del verano moribundo, decii á Dios á las Náyades y las mariposas, y embelesar las miradas que siguen en el baile
‘	- delicada de Ia
movimientos llenos de elegancia — señorita que ni aun en la animación de la ofl olvida que el decoro y la modestia deben guiar’ pasos de sílfide, presidir siempre sus acción e-
Felicia .