necesita el bergantín español Je su mando titulado San Amóldelas poblaciones, y la construcción de cementerios cernió y la Magdalena, de la matrícula de Bilbao, se manda a- rados á grandes distancias ,je ellas. Para que puedan
«a - *• * i*•*— vf?»«■»
•I espresado buque tasado en 986$, para su remate, el cual med,da sanitaria que ha sabido dejar en herencia a sus se verificará el día J4 del próximo mes de Enero en las mandarines, voy á referir á Vdes. un hecho que acaba
de ocurrir en la ciudad de Roseta.
Murió un pobre hombre que durante su vida habia sido reputado y venerado como un cheg y como las ordenanzas sanitarias se oponían abiertamente á los deseos de una porción de fanáticos que querían guardar los san tos despojos mortales bajo las lápidas de la mezquita, imaginaron para burlar la ley un ardid muy gracioso; mas en mengua de ellos la piadosa intriga vino á estrecharse contra la perspicacia y buen celo del gobierno civil. El cortejo fúnebre partió de la casa mortuoria formando parte de él el gobernador y demás autoridades. El féretro, según costumbre, iba cubierto con el paño ó chal verde, distintivo de la gente religiosa. Llegados al cementerio, descubren el atahud para estraer el cadáver que los musulmanes entierran sin caja, y cual seria la sorpresa general s.1 hallarla vacía. Todos gritaron que era un milagro, y repetían en coro que el santo habia volado, y regresaron edificados cantando himnos á Alá y á su profeta. Empero el gobernador, ménos crédulo y muy amaestrado en la escuela del sagaz Meheoiet-Ali, sospechando el fraude, corrió á la mezquita, donde encontró una docena de piadosos contrabandistas, muy afanados en esconder en las entrañas de la la tierra el cadáver del supuesto cheg. Sendas y fuertes palizas y la prisión de algunos ministros religiosos, fué el premio de aquella piadosa intriga, y el cheg, bien escoltado, pero con ménos acompañamiento que habia llevado el féretro vacio, fué trasladado al cementerio, estramuros de la ciudad. Si este pobre hombre hubiese muerto doce años ántes, nadie le hubiera disputado la mezquita, ni su propia casa para que fuese erigida en sepulcro y habría ahorrado á sus satélites la buena lección que han llevado.
Esto probará á Vdes. cuanto se ha civilizado el gobierno, y hasta que punto va perdiendo la plebe sus bar-batas supersticiones.
(P. Nacionales.)
VARIEDADES.
puertas Jel tribunal, y para que ai alguno quisiere hacer pro posiciones ocurra á la escribanía del juzgado. Habana 15 de Diciembre de 1849.—Fernando de Castro.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobornador político, con dictamen dfl Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencias forma das por O . Francisco Castro solicitando esperas de sus aeree dores, está señalado el día 17 del presente á las diez de su mañana en ei estudio de dicho Sr. Alcalde mayor segundo pura un acto de concurrencia, citándose á iodos para que acuerden los acreedores el ruedo de ser pagados. C—3 DE OFICIO
En loa autos criminales formados para averiguar et autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona de un negro que se dice llamarse Félix criollo, el cual se encontró apuñaleado en el camino que de la villa de Guí-nabacoa, conduce al puebio de Regla, y t tulan viejo de la Habana, la iarde del día 13 del at tuai, se ha dispuesto por el or. Teniente Gobernador de dicha villa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. l>. Francisco Vnldes Mendosa, ae convoquen las personas que sean sabedoras decorno ocurrió dicho asesinato, para que deniro de segundo diades-
Íiueedel ultimo anuncio, comparezcan á ser txim nadas por oa Particulares conducentes.	C t—O
Por auto p oveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. Joié Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas por la herida inferida al negro Martin Criollo, perteneciente ¿ la dotaoon del ingen o S.nto Cristo, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar raion del hecho y dé quienes sean dos mu:ato3 y un hombre blanco que al oscttrc2er del dia 8 del corriente estuvieron en uno de los can «varales del referido ingenio, á fin de quecom-parezcan en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que lea conste.	C —O
En la càusa criminal formada sobre el robo hecho á D.
Pedro Alvarez, en la habitación que habitaba, está mandado por auto del Sr. Alcalde mayor tercero £?• Alberto Rosch, y por ante el Br. 1). Gaspar Vnlate. se cite al mulato Cecilio Herrera por ignorarse su domicilio, para que se presente a: juzgado por conducto de la escribanía para cierto acto de justicia, apercibido de que si no lo hiciere dentro de segundo dia después del último anuncio, se le tratará como reo en esta causa.	c 1—0
i Por auto proveído por el Sr. AWalde mayor tercero D.
Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los 2 negros que como á las nueve de la noche
del día 30 de Nov embre ùltimo, y en el puente que hay en i ;-------------------------------------------
las calles del Aguila y de ja Misión, infirieron una herida all
de igual clase, de condición libre, Rafael María Aljovin, co- Creemos serán leídos con ínteres por nuestros lecto-nocidopor Rodríguez, àlias Palito, é fin de que dentro de 3(res los siguientes detalles acerca de una ascensión aechas después del ùltimo anuncio, se presenten en el juzgado reostàtica que tuvo lugar en las inmediaciones de Lón-
POr <EÜ')au'o e9pedi7iípor o'^Escmo^Sr.'goSínwdor ¿Ufo í"!!¡ haC6 “"f ,iemp°’ y CUJ° trá?,i(;° «^enlace a-con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quimo y oor ame o. An- fecl? vlva»eníe * ,as Peonas que de e! tuvieron cono-tonio Rrgueyra. se ha declarado intestado el fallecimiento de Jcinuiento. Sabido es que los ingleses son muy aficiónala morena Merced Rico, y por sus he ederos á tos que por dos á esta clase de diversiones, de modo que son muy Jas leyes corresponda: que se convoque á esto9 para que den- frecuentes los viajes-aéreos llevados á cabo en las inme-Ir£l®nutTe d',a? deePLuef del último anuncio, se presenten diaciones de las principales capitales de la Gran-Breta-
k* Por Tis%>ácron deh Sr. Neníeme Gobernador de la“°Jaa* V" 8nSeW> P**60 en «en,eÍi\nte8 vi‘Í.a,as. invi,tò a de Guanabacoa, eon consulta del asesor titular y por ame le acompañase una señora joven y distinguida, a el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos ori- quien el aereonauta amaba entrañablemente, si bien nun-minales erguidos contra el moreno Epilanio González por ca se lo habia confiado. Aquella dama, ya sea porque dehurto de dos camisas á la de su clase Mari i de Regla Msr- sease experimentar las fuertes impresiones de una ascende0!1’ ra I?'andado se convoque á la morena Merced, de sion, ya porque esta halagase su amor propio y su natu-onuo lavandera, que habito en dicha villa a inmediaciones de L i !.. tí a .. ,	.	r J •	,
la casa de! Sr. D. Genaro Ponce, paraque eldiadespues8del ralorgullo< ac0P,óla Pr0Pue?ta* y •“ presencia de un ultimo anuncio se presente en eljuzgado á evacuar la decía- [numeroso concutso se remontó con su compañero en la lición que tiene pendiente.	C 2—O	región de los aires.
En la causa criminal formada contra D. José Ravelo por Inmenso era el espacio que I03 separaba de la tierra, heridas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de cuando el aereonauta resolvió hacer en el aire lo que tal
anteel r HnGnnpbaCOa’ c°v	dJelasesor ,¡tular- V P°í vez nunca se hubiese atrevido en el suelo, y sonaron en
ante et Loto. U. t rancisco Valdes Mendoza, se convoque a|„	, ,.	, ,	, .	,
V. Amonio de los Santos Jorge y D. Ventura Bulgada, para !us la1blos Palabrras que dejaron asombrada a su compa -que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á cierto nera de viaje, v tendo entónces el ingles despreciado el acto de justicia.	c 2—0	amor, apeló á todos los estrenuos, y una lucha terrible, y
A consecuencia de los criminales formados par t avcriginr I tal vez única en su clase, tuvo lugar en el reducido espa-f“'°reSi<y	ri)bo bdebo á D. José María Luiz, ha c¡0 de una frágil y bamboleante navecilla. Sea que á con-
dispuesto el Sr. Alcalde mayor s.gundo, por ante D. t ran- SpCUpn0¡a acuella nerdiese esta su ennilihrio ó fuese cieco Ponente!, se convoque a las uersonas que se considere-i 0	,	, perdiese esta su equilibrio, o mese
con derecho á un caballo de color d’urado retinto, como de 10 0,r0 eI m0tlT0> el hecho 63 <lue al aereonauta faltóle el a-años de edad y 6¡ cuartas de alzada, con un lucero y calzado P°y°> 7 atravesó con una rapidez múltiple la inmensa disde las dos patas, que existe depositado á virtud de dicha cau- tañera que 'o separaba de la tierra. Lo quefué deél, fácil **!st*ra 1ue 8e Presentel> en el juzgado á deducir ei que leales deducirlo. Por lo que hace á la dama, ignorante del
3618	___-,	.o.,,	^ 2 ® „ manejo del globo, y falto este de lastre, remontóse en !e-
Martin Gal,ano, y porTmeel Br.' D^ Bemar^eTJunco?is-' fÍon..ma8 e,e™da» 7 8'n duda hubiese perecido por falta tá dispuesto ae convoque ¿ D. Estéban Encinosu para que des- deallen,° atluella osada mugerano haberse cogido casuil-puea del último anuncio, se presente en el juzgado de 8 á 9 de I mente del cord on de la válvula que daba salida al gas. la mañana.	C 3—O	Entónces el globo descendió rápidamente, y aunque la
A consecuencia de los ñutos promovidos por Da. Teresa señera llegó con vida al suelo, su rostro ha quedado mu-j ^e^fi'1 Marti y Baliester sobre devoluemu hilado á consecuencia de la caída, y su salud nolable-Qe alquileres, radicados en el juzg-do del Escmo. Sr. Go- „	.	,	,	,	,	...	. j •
bernador superior civil, coi. consulta del Sr. Alcalde mavor mente allerada Por las ‘«»bles y estraordinarlas sensa-cuartoy por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, se ha d'is- ciolies esperimentódas en los espacios sublimes, juco,., .o .uc a r-. rv.uo'o cuto.;", paia.ju^„t	o:..| -aí~''J'in~a de ballenas.—Las ballenas afluyen este
aeapnes del ultimo anuncio, manifieste donde se halla. C 2-0 año á las costas. Dos «te estos cetáceos aparecieron dias
Teniemed?Goh°efn.dr;dé¡ FrÍT,^ de Michelena, pasados, el uno en las costas del departamento déla gemente <je tiobernadf r del pueblo de S. Cristóbal, con con- \fannh* *1	tj. ♦ » tt .	,	:
«ulta del asesor titular, y por ante los testigos de asistencia	d,1’°lfn.el de Bretaña. Un tercero se acaba de
D. Santiago Gutiérrez de t elÍ9 y D. Angel Carballo y Beni- deJafVeren l°s límites del Tamests, Inmediac one9 de tez, á consecuencia de los ortmi li s formados para averiguar ®ray (condado Essex). Pertenece á la especie designa-el actor o autores del hurto de una yunta de hueves ó toros da con el nombre de Finner; tiene 52 pies de longitud y “a"iV1,!Tld<‘ Paal"v8e í°"v,>llue á todas las perso- 30 de latitud, esperando sacar de él, los marineros que
—t-tt».«»» "»■«• * 2't-
pues del último anuncio.	00 '•
1,-0-
672.
676.
1678.
223. S. Urbano mano.
230. S. Ponciano, aa-no.
235.	S. Antero, gri».
236.	S. Fabtan tora).
251.	S. Cornelio, ra-
no.
252.	S. Lucio I, na-
no.
253.	S. Esteban, na-
no.
257. ¡tí. Sisto II, átense.
259. S. Dionisio , liego.
269.	S. Félix I, na-
no.
270.	S. Eutichiancjjs-
cano.
283. S. Gayo, dáltri.
296. S. Marcelino romano.
308. S. Marcelo , llano.
310.	S. Eusebio, gr]o.
311.	B. Melchiadesji-
cano.
314. S. Silvestre, runo.
321. Conversión desperad or Ps-tantino: el lado romano ge una estátnde oro á Jests-to.
S. Marcos I, taño.
S. Julio I, rom:.
S. Liberto , rano.
355. S. Félix II, fuéí-timamente librado.
366. S. Dámaso , e-ñol.
384. S. Siricio, romr.
398. S. Anastasio I,-mano.
402. S. Inocencio, I,-bano.
417.	S. Zosimo, grie¡
418.	S. Bonifacio I,-
mano.
423. S. Celestino I, -mano.
432. S. S¡9to III, reno.
440. S. León Magno,i-cano.
S. Hilario, sard-S. Simplicio, ¡tino, Tiyoli.
S. Félix III, roño.
Gelasio I, í-cano.
Anastasio IIp-	885.
mano.
498. S. Simaco, sard	891.
Id. Juan IV, de Dalma-cia.
642. Teodoro, de Jerusa-len
649. S. Martin, toscano. 654. Eugenio I, romano. 657.
339.
337.
352.
Vitaliano, de Cam pania.
Adeodato, romano-Dommo I, romano.
S. Agathon, siciliano.
682. S. Leon II, siciliano. 684. S. Benedicto II, romano.
686. Juan V, antioqueno.
686.	Conon, de Ttacia.
687.	Sergio I, antieque-no, criado en Sicilia.
701. Juan VI. griego.
705. Juan VII, griego, 708. Sisino, siró.
Id. Constantino, siró.
715. Gregorio II, romano.
731. Gregorio III, siró. 741. S. Zacarías, griego. 752. Estèban II, romano.
Id. Estéban III, tornano.
755. E! rey Pipino da al papa el exarcado de Rávena.
757. Paulo I, romano. 767. Estéban IV, romano.
Adriano I, romano Leon III, romano. Estéban V, romano. Pascual I, romano. Eugenio II, romano.
Valentino, romano. Gregorio VI, romano.
Sergio II, romano. Leon IV, romano. [Aquí injieren los enemigos de la Santa Sede la fábula de la papisa Juana mas para convencerse de la falsedad de semejante aserción, recomendamos nuestros lectores que lean la disertación del calvinista Blondel.]
855. Benedicto III, romano.
795.
816.
817.
824.
827.
828.
844.
847.
lia para los rutinarios actores estacionados hasta aquel entónces en el círculo de la impropiedad arqueológica.
Isidoro Maiquez, después de haber abandonado los telares de seda para presentarse en el teatro, en el cual se mostraba frío y no sabia espresar sus papeles; sin embargo de que los entpndia, so fué en 1799 á Paris, dónde estudió á Taima ccn reflexiva paciencia en cuantos afectos componen la imitación trágica, y los comentó y retuvo. Alli fué dónde igualmente aprendió la propiedad en los trages que tanto caracterizaba al célebre artista francés. Nada raro era ver antes de regresar Maiquez á su patriaal ilustre Catón, representado por ciertos cómicos [que en el dia se llamarían malamente artistas,] con bata pintada de grandes follagcs, y los cabellos esparcidos con e -ludio sobre las espaldas.
¿Qué estraño era que estos mismos cómicos, que se complacían en equivocar los caracteres históricos, representando croe! á Tito y elemente á Tiberio, cambiando los piadosos sentimientos del uno con la ferocidad del otro, nos ofrecieran una miscelánea de siglos y edades en un mismo traget
Maiquez, que conocía los defectos de los demás lo mismo que los 9uyos, no se olvidó de corregirse en una parte lan interesante, cual era la severa exactitud en el modo de vestirse, pues conocio la influencia que tenían los trages pata el mayor efecto teatral, y el concepto que formaba el público del orado de inteligencia de los actores que los descuidaban.
Un artista que merezca propiamente esie nombre; en lugar de procurarse efímeros y pasager03 triunfos, que desaparecen luego que dejan de resonar en sus oidos los aplausos, debe conquistar una gloria roas solida y que conserve hasta inas allá de la tumba, dejando un modelo de perfección á los venideros. El modo de conseguirlo no os solamente con U acción, el gesto, la entonación, las transiciones, los estrenaos de ardor, de alegría, de orgullo, de abatimiento, de rencor, de furia y demás afecciones del alma, sino que debe dedicarse al estudio de la histptia antigua v contemporánea para conocer los usos y Icostumbres de ios diversos pálebloS“qud bn su artística carrera deba representar.	(Gaceta de Madrid.)
GACETA DE LA HABANA.
ESPOSICION INDUSTRIAL.
461.
467.
483.
492. S. 496. S.
Nicolao romano. Adriano no.
Juan VIII. Martino II 884. Adriano no.
Estéban
858.
867-
872.
882.
el Magno,
II,	roma-
romano. toscano.
III,	roma
VI, romane.
Formoso, portugués (Finalizará■)
ARTÖRAMATICO.
quinto C 3—0
ante
Por auto proveído por el Sr Alcalde m yor cuano. y por I —Universidades de mugeres.—Un gran número de se-
D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se celebre el rema-|®,oras
PROPIED. EN LOá TRAJES.
w	___________________________ 1VV,B 1 que pertenecen á la Sociedad de Hamburgo se ocu-
te de un negro nombrado Germán Muñoz, criollo, de ofi 10 pan actualmente de fundar en aquella ciudad una univer-
de adsd roürr’aH™ oto«° del 'üraZ° ‘T.^í0’ d: 30I?ñosMad Para rauSerea P°r el mismo estilo que la de los
» diez de su rnañat a: el que quiera hacer postu a ocurra el V?ndose en el nur*ero de las futuras profesoras a la Sra. dia designado, ó antes á la escribanía del actuario á i struirse'	1	-- a-	’
C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno formado de la cesión de bienes de D. Pedro Rives y hermano, para tratar de la califica-qipn de ciéfitos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po-litíco,_c->n la consulta de Sr. Alcalde mayor segundo y por
Dittmar, cuyo nombre es conocido por várias producciones literarias. El profesor Frobel de Zurich ha sido llamado para concurrir á la formación de esta institución.
(G. de M.)
—Léese en el Echo de la Pointe Coupee (Luiúana).______
iiivhiuv	, j jju,	todas partes en la parroquia se oye decir que la ca-
sóte D Francisco Ptmentel, se haga saber ti los acreedores!”11 8e baDa muy averiada, y si e9 así los habitantes que de dicha cesión que dentro de quinto dia presenten en la es- han acabado su acarreo tendrán poca ó ninguna caña pa-cnbatiia del actuario los documentos calificativos de sus eré- ra la siembra del año próximo; y los que todavía no la tiros, apercibidos en su defecto que no serán incluidos en la U. han concluido paran Ja molienda
qutda ion que de ellos se ha de formar	C 3—I
En loa autos testamentarios rfi-l Pbro. I). José García de la Mata, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante í>. Francisco Pimer.tr!. en haga saber ó los herederos del citad Pbro. García que dentro de quinto día ocurran ó evacuar e traslado que se les ha eonf rido de un oficio y -lenificación di rijidos por el Sr. Alcaide mayor quinto en la testamentaría “e Agustín Mezo, solicitando la cancelación del entredicho anotado á fos bienes de Mez i, apercibidos de que el juzgado proveerá lo que corresponda.	C 3—l
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero, yt por ante — • Francisco Valerio, en el incidente al intestado, concursado de D. Sebastian Baeza, formado para tratar de la calificación '°8ciéditus, está mandado se cite á los acreedores del citado Baeza para la sentencia de graduación de crédito?; y se aprueba el acuerdo de 1° del corriente; y se publica para que llegue a conocimiento de todos los interesados cuyas moradas oe ignoran.	(> •__¡
paran
No puede calcularse el efecto
para conservar la caña, que producirá sobre !a
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 1. ° de Noviembre.
Sabemos que el señor ministro de la Gobernación ha mandado formar el presupuesto de lo que importa anual mente el establecimiento <ie una silla correo diaria entre Madrid y la Coruña, diaponiendo que se organice desde luego este servicio por el camipo directo, sin que por esto deja de hacer el suyo la silla que va á Asturias. Esta medida, que pone en comunicación directa y diaria á una parte muy importante déla monarquía con la capital, me-recerá sm duda los elogios de todos los que dan la im-
Sorlancia que merecen á la multiplicidad, á la regulari-ad y á la rapidez de las comunicaciones interiores.
EJIPTO.
Alejandría 10 de Octubre.
Pocas noticias de ínteres puedo comunicar á Vdes. hoy acerca de estos países, porque la mitad del pasado mes, la corte del virey y la capital han estado esclusiva-mente ocupados en funciones y regocijos públicos, los cuales han consistido principalmente en cañonazos por •1 dia y fuegos artificiales por las noches, para solemni-*ar la circuncisión del hijo primogénito del virey. Concluidas estas estrepitosas fiestas, se han celebrado durante tres días solemnidades religiosas dedicadas por los ge-fes de la religión á la memoria del difunto Mehemel-Alí, habiéndose determinado que todos los años se verificara pot la misma época un triduo semejante. Resulta, pues, que el gran reformador ha sido declarado Cheg, santo, por sus correligionarios y por los mismos ministros del Alcotán que en venlsja de la civilización supieron inteipre-tarlo, inspirados por aquel innovador, acomodando ó violentando mas o ménos su espíritu y las versiones de los antepassdos teólogos. Este solo hecho forma el mayor elogio de la sagaz política de aquel grande hombre.
Sabido es que entre las muchas reformas de difícil realización que se deben al difunto virey, es de las mas importantes le prohibición de las sepulturas en el casco
cantidad de la cosecha la pérdida de ia caña; pero sin exagerar es (anta esta que disminuirá la cosecha lo ménos un tercio. Es probable que la pudricion de la caña se es-tienda a las demas parroquias, y entónces, como de ordinario sucede que las pequeñas causas producen grandes efectos, la cosecha de 1850 será muy inferior á la que ya
no corresponde á las esperanzas de los plantadores_”
—Electricidad.—Un diario estrangero dice:
La velocidad exacta de la electricidad es de 288000 millas en una hora, y se calcula por consiguiente que podemos hacer una comunicación telegráfica á nuestros antípodas en mucho ménos que la 500~parte de un segundo de tiempo.
.—Eeclamacione» mejicanas.—Dícese que las reclamaciones mejicanas importan 12 millones de pesos. El tratado solo destina 3,250,000 á cubrir aquellas, y el reparto se haráá prorata.
Léese en el Messager des Pheatres: Si lo que se nos anuncia sobre el próximo enlace de Mlle. Rachel con Mr. Rodríguez, negociante de Burdeos, es cierto, aquella renuncia definitivamente las tablas. Personas de Burdeos bien ínlormadas, afirman que se puede, sin indiscreción, anunciar el próximo matrimonio de su compatriota, pues esta decidido al punto de prepararse en este moraonto en i aussac la casa donde debe celebrarse.”	[Trad.j
Las buenas prodiiones dramáticas, decía un célebre artista estrangero,! paso que honran sobremanera al país donde se daD luz, son una preciosa adquisición para la Europa rera. Formando parte de la educación pública, se prertan á la vista como una verde rama Je la gloria racial.
Pero no basta ú,-imente que el genio creador de los autores ofrezca áus conciudadanos el opimo fruto de sus ímprobos des'iop Es menester que al ponerse en escena una obra talática no decaiga por la mala egecucion de los acttd. Es preciso que estos sepan transmitir fielmente al pectador todas las bellezas que se encierran en la rotsi. Es indispensable que sientan aid.er en su pecho el aor al arle, con cuy i viva llama sa crea la celebridad.
Para alcanzarlo adbasta recitar materialmente las palabras, estudiar las versas inflexiones de la voz que producen la perfecta telamacion, y adoptar un noble á la par que fino adenm: es necesario adelanlar mas este amor al arte, retrando ai héroe que se representa ya sea histórico ó bieifabuloso, por medio de la exactitud arqueológica en i trage.
Al ver en épocas rmuy remotas el descuido de los actores en una parte t¡ esencial para el buen efecto de los espectáculos, nos ti una idea de sus limitados conocimientos y de la su| tolerancia del público.
Felizmente de alglos años á 69ta parte se ha ido corrigiendo la plaga denacromsmos que invadía la escena, gracias á los pr eros escritores que no cesaron de declamar contra eijs, y á los celosos artistas que concib.eron la idea de (esentar en el proscenio una verdadera reforma en los íges. Antes de Garrick y Kem-ble, los actores ingle« los arreglaban según la moda reinante.
De aquí se squó ver en una representación á Shylock vestido de oble caballero, y á Hamlet de (Shakespeare) con dcomunal y empolvada peluca y larga tizona de distiú siglo. En Francia habia una costombre todavía masridicula, pues los actores desaquella nación vestían p trages de una época, al propio da y usaban el sombrero de otra
tiempo que ceñían es bien diversa.
Juan Keroble fui para Inglaterra, para la Francia. En verdadero trage del Aplaudido justamente
liISNGIAS LITERATURA Y AMENID ADES
CRONOLOGIA DE LOS PAPAS.
S. Pedro establece su silla en Jerusaien, después en Antioquía, y luego en Roma el año de 44, donde sufre el martirio el 29 de Junio del 66.
66. S. L’no, mártir, sucesor de San Pedro.
78. S. Cleto, mártir.
91. S. Clemente abdica.
100. S. Evaristo , mártir.
109. S. Alejandre!, már-tir.	•
119. 8. Sisto I, mártir.
127. S. Tele»foro, mártir.
139. S. Iginio, mártir.
142. S. Pío I, mártir.
167.	S. Aniceto, siró.
168.	S. Soter, italiano.
177. S. Eleuterio, grie-
193 San V?ctor I, afr¡_ cano.
202. S. Ceferiuo, ^ no.
219. S. Cal tato, romano.
514. S. Hormisdas, de Campania.
523. S. Juan I, toscano. 527. S. Félix IV. de Be-neveiMo.
530. S. Bonifacio II, romano.
532. Juan IL romano.
535.	S. Agapito, torna-
no.
536.	S. Silverio, de Cam-
pania.
540. Virgilio,romano.
555. Pelagio I, romano. 560. Juan IH, romano. 574. Benedicto 1, romfi-no.
578. Pelagio II, romano. 590. S. Gregorio, romano.
604. Sabiniano, toscano. 6045. Bomfac io III. roro a-no.
607. Bonifacio IV, romano.
614. S. Adeodato, roma no.
617. S. BomfaciofV. napo--lithDO.
625. Honorio I, de Campania.
640. Severino, romano.
o que Taima 794 representó á Hamlet en el l mpo en que acaeció el hecho, i procuró inducir á los demus á que le imitaran. El ct íbre Boot, que era á la sazón la gloria de la escena ir lesa, se mostraba escrupulosísimo en el modo de ve ir en ella. Llegó á tal estremo su amor á la propieda que descendía hasta estenderla á los objetos que parlen indiferentes á la generalidad de Í09 actores. Su prensión dispuso que en la sombra de Hamlet se le arregase el calzado con el doble forro en la parle esterior las suelas para que el ruido de sus pisadas no dismixiyese el efecto teatral.
Taima se propus«completar la revolución empezada por Lekain, llevan!» al mas alto grado la verdad e^i la dicción, en el aderon y en los trages, Visitólos mu-
seos; consultó lo9 man scritos y medallas antigua-; preguntó á la escultura y los monumentos de toda clase, estudiando asiduamers en los admirables cuadros de Rafael y Poussiu la ¡ opiedad de aquellos trages que no conocía con exactiti, ó bien que iognoraba enteramente.
La primera vez q s se vió en la escena francesa la toga romana fué en 1'19. Taima se vistió con ella para representar á Próculoy esta innovación, que debia ser bien recibida por los alistas, fué para ellos el blanco do su críiica mordaz y ¿1 objeto de mil necios sarcasmos.
Al verle envueltopn el ancho ropage blanco que delineaba sobre su brazl izquierdo los hermoss pliegues llamados sinos, un.o lépreguntaba con cierto aire Verdaderamente cómico, “¿i qué faltriquera pensaba meter su pañuelo”, otro le pe di las señas “del sastre que le habia tomado la medida tanexacta.” y r«o faltó quien dijo que “en la violencia de 1< calentura. Taima se habia cubierto con las sábanas déla cania.” Semejantes invectivas le atemorizeron de til manera, que creyéndose ridiculamente vestido, se dirigía á su cuarto para mudar el trage con la acostúmbrala coraza, cuando le avisaron que debia presentarse en is tablas. Lleno de miedo salió á la escena, sin tener ajenas fuerzas para desenvolver su vestidura, empero los repelidos aplausos que se dejaron oir en el coliseo vinitron á animarle, y aunque Taima ejecutaba el último papel del drama, obtuvo todos los honores de la representación.
Ahora bien: ¿hséría el célebre actor francés alcanzado este nuevo triunfo si impropiamente hubiese vestido como héroe deTr»ya un cónsul romano, ciñéndole la dorada coraza y el fino tonelete de raso, según lo practicaban los demás cómicos contemporáneos? Sin ese amor á la exactitud en los trages nunca hubiera oido su mas bello encomio de boca de la satírica joven actriz Mlle. Contant, cuando al verle vestido á la antigua, y con la mas severa regularidad, esclamó soltando una gran carcajada: ¡ Ah, qué ridiculo!.... ¡Tiene el aire de una es-tátua antigua!.... Estas palabras, al paso que honraban infinito al estudioso Taima, se convertían en una censu-
Como habrán visto nuestros lectores en el lugar correspondiente, la Sección de Industria y Comercio déla Real Sociedad Económica ha fijado el mes de Mayo próximo venidero para la segunda esposieion de objetos artísticos é industriales del pais. Cincuenta premios ofrece la celosa cotporacion, consistentes en medallas de plata sobredorada y sin dorar, pero los diez primeros acompañados de sumas capaces de recompensar eon creces el trabajo que se tomen en su obra los que aspiren al honorífico galardón. Cien pesos se darán al agraciado con el primer premio, noventa al que obtenga el segundo, tres habrá de 80 pesos y cinco de sesenta. Los cuarenta premios restantes consistirán únicamente en medalla de piala dorada ó no, reservándose ademas la corporación hacer honoríficas menciones y espedir certificados á los o i; -iu merecer premio por haberse discernido á obras superiores, sean sin embargo dignos de ese honor.
Cuando comparamos este programa con e! de la primera esposicion celebrada en 1847, y comparándolos recordamos el brillante resultado que tuvo aquel acto, necesariamente concebimos ideas sumamente halagadoras sobre el éxiio que ha de alcanzar la Sección de Industria en este segundo llamamiento que hace á los hombres! abe-ri030s del pais. Preciso es que todos los que en algo estiman su reputación artística é industrial, procuren entrar en esa honrosa competencia, donde pueden alcanzar, al par de la gloria del triunfo, una remuneración de su trabajo, ó un atestado que acredite sus labores en la opinión pública.
Necesario es pues que llamemos la atención de nuestros lectores hacia el enunciado programa y artículos del reglamento que le acompaña, para que llegue mejor á conocimiento de todos los que se hallen con fuerzas para entrar en esta hermosa lid. Cuando la paz y seguridad que disfrutamos bajo el amparo de un gobierno sabio y fuerte que vela incesantemente por conservarnos esos b’enes inapreciables y que trabaja de continuo por engrandecemos mas y mas, nos permite entregarnos á esos goces inocentes y útiles, á esas plácidas tareas tan propias de las sociedades ricas é ilustradas, ¿habrá quién permanezca impasible, ni quien se retraiga de contribuir, si no por amor al ¡tais, siquiera por interes propio,al buen éxito de la esposicion?
No lo esperamos ciertamente, mucho ménos cuan, do la Sección se ha tomado para la publicación del programa tiempo bastante, a fin de que le tengan los artesanos y artistas, de ejecutar ó preparar sus obras. Hasta ’ lOde Abril no principia el término de su admisionen edificio de la Sociedad, y cuatro meses bastan para la terminación de trabajos aun no emprendidos.
Lisonjeémonos pues de que una bi ¡liante concurrencia de objetos dignos de nuestros adelantos coronará los esfuerzas de la Sección de Industria y ComercioJ“Se acerca el dia, dice á los fabricantes artistas y demas interesados, aquella corporación, se acerca el d'a en que podáis hacer alarde de vuestra habilidad y constancia en el trabajo. En el mes de Mayo del año próximo venidero tendrán lugar las esposiciones de los productos artísticos é industriales de la Isla; en él se proclamarán los premios destinados á lo» que mas se distingan en la elaboración de sus artefacto« confoime al programa que antecede.
•‘Para vosotros es la gloria y el provecho: si aun hay alguno que desconozca las ventajas de esta institución, permanezcan en buen hora en el rincón de su taller fiado en ia voluble protección de sus parroquianos; pero no se queje de que no se premien sus talentos, ó que resulten agraciados otros menos aventajados porque «u apa tía será la culpable.”
Macbcth.—Esta noche se pone en escena, según verán nuestros lectores en el anuncio respectivo, la esce-lente ópera del maestro Verdi intitulada Macbcth que tañ deseada ha sido por nuestros filarmónicos y hermosas entusiastas del divino arte.
Colegio de Humanidades.—Han comenzado desde el domingo último en este acreditado establecimiento de educación los exámenes de sus respectivas clases, y el éxito obtenido, asegura otro mayor que realizará de la manera mas altamente satisfactoria la esperanza del Ldo D. Manuel Costales digno director del mismo, y el de las personas que lo ayudan en la noble causa de la educación.
Máscaras.— Los bailes de'disfraces que han de tener efecto en los altos salones del café de Escauriza y en el Circo; ya empiezan á escitar el embnllo de la gente divertida, pues hemos visto estarse preparando en uno de los establecimientos de vestidos de disfraces, una colección de estos para una comparsa que se dice recorrerá las calles de esta ciudad con su correspondiente mú sica.
Fenómeno.—Ha llegado á la Habana, según vemos en el Comercio, procedente de Tampico un hombre de la estatura del cé ebre Tom Pouce, sin brazos, con una sola pierna y hace muchas suertes sorprendentes.
IVajay.—Con motivo de aproximarse la fiesta de la santa patrona de este lugar, la Santísima Virgen de la Candelaria, se dice que varios jóvenes de esta ciudad están ensayande grupos y suertes gimnásticas con objeto de dar algunas funciones en aquel pueblo.
Guanajay.—Parece que los tres dias de la inmediata páscua de Navidad serán verdaderamente deliciosos para los vecinos de'esta risueña población, si vamos á juzgar por el crecido número de personas de esta ciudad que se han trasladado á ella y por los grandes preparativos que para dichas fiestas se hacen en la actualidad.
Liceo.—El viémes próximo tendrá lugar en este Instituto el gran concierto que prepara el aprecíable Alarmó-nieo Sr. Torres, cuyo programa es estremadamente variado y promete mucho.
Acróbatas.—Hoy tiene efecto en el teatro del Circo una bien combinada función por la compañía del celebrado M. Frankiin, como puede verse en el anuncio correspondiente.
Guanabacoa.—Constituida como hemos dicho ya la sociedad de filarmonía y declamación de Isabel 2. 10 de esta villa, se ha procedido á la impresión de los billetes que han de servir para las entradas de su9 grandes funciones y á1a del reglamento que ha deservir para su gobierno. —Se dice que muy pronto empezará la sociedad á realizar sus tareas artísticas, pues se (treparan sus socios fa-cultativos de una manera que promete.—Sea en buen hora.
El Sr. Walter.— Estamos informados de que el celebrado barítono de este nombte dará entre breves dias algunos conciertos enei teatro de! Circo, en unión desti señora y de artistas aficionados de conocido talento que han sido aplaudidos y hasta laureados en nuestros principales circuios filarmónicos.
Compañía dramática.—Nos han informado que el conocido actor Sr. Argente, tiene ya casi organizada la nueva compañía de verso que ha de trabajar entre nosotros, pues cuenta con el nùmero necesario de partes que de-eaba, entre las que se cuenta un aficionado de conocido talento, y tiene allanadas alguna dificultades importantes.—Si es cierta esta notica nos alegramos que el apreciable actor no encuentre obstáculos que se opongan á la realización de sus grandes esperanzas.

Real Sociedad Económica.—Esposiciones publicas.— En las que han de tener lugar en Mayo del año próximo, se reunirán á las de los objetos de la industria del pais, Ia3 de agricultura, horticultura, y florticultura, lo mismo que las de pintura, en virtud de acuerdo celebrado por la Corporación, promovido respecto de las primeras por el Sr. D. Juan Agustín de Ferrety; y de la última por el Sr. I). Francisco Camilo Cuyás, quien se propone llevar á efecto esta parte ds dichas esposiciones sin gtavar los fondos de la Corporación contando solamente con el auxilio de algunos sóems y otras personas amantes de las bellas ártes.—Es de esperarse de la notoria actividad de este socio, que conseguirá el noble y útil objeto que s-prupone, que encontrará dignos compañeros que coadyue ven á realizarlo, participando de igual satisfacción y que estas esposiciones vendrán á formar un conjunto espléndido, variado y sorprendente.
Ermita de San Nicolás.—Se nota la activa diligencia con que á la vez se ocupa la Juma encargada de la construcción délos últimos remates de aquel elegante templo, hasta el punto de haber visto á los Sres. Presidente, secretario y algunos de los miembros de dicha Juntaayudar personalmente los trabajos. Ya se han colocado los altares: dos de ellos con sus retablos concluidos debiéndose presentar el tercero en esta 6emana. Se están colgando hermosos candelabros de bronce en su precioso techo raso, de suerte que para los dias de la próxima Navidad podrá estar concluido enteramente la iglesia; pero parece que su bendición y fiesta inaugural se reserva para el 2 de Febrero del año entrante, con el fin de obsequiarlos dias de una ilustre señora. En dicho dia aparecerá ese templo engalanado de un modo bri’lante, pues la Junta se ocupa de vestirlo con la magnificencia y gusto que todos reconocemos en los Sres. Presidente y Secretario de la Junta.
Hospital de San Lázaro.—En nuestro número de ayer al ocuparnos de este misericordioso asilo de caridad cristiana que tan copiosos beneficios proporciona á les míseros enfermos confinados en él, manifestamos que la salve del domingo se efectuó.con la mayor esplendidez y que asimismo se quemaron vistosas piezas de fuego como víspera de la solemnidad que tuvo lugar en la mañana siguiente y de cuyo resultado nos ocuparemos á continuación. A las nueve de la mañana comenzó la religiosa ceremonia, y en esa hora ocupaban el santuario el Sr. Gobernador del Obispado y otras personas notables quienes oyeron la misa que ofreció el Sr. Canónigo D. Antonio Pereira como también el panegírico que fué desempeñado por el Pbro. D. Juan Rivas.—La fiesta quedó sumamente bien y los desgraciados enfermos en medio á sus dolores entonaban himnos de júbilo á la omnipotencia por la mediación de su santo patrono el obispo Lázaro.
Sociedad del Pilar.—En la noche del pasado domingo ha tenido efecto en la Sociedad de este nombre el baile general anunciado, el cual según dicen las hermosas que lo favorecieron no dejó nada que desear.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Tenemos á la vista periódicos de varios puntos de los E=tados-Unidos de fechas muy recientes. Los de Nueva-Yo k alcanzan al 28 del pasado, y los de Charleston y Savannah al 15 del actual. En los periódicos de Charleston encontramos algunas délas noticias de Europa del 23 llevadas por el vapor Europa á los Estados-Unidos.	^
ESPAÑA.
El Sr. Pida!, ministro de Estado, habia anunciado oficialmente haberse dado la órden relativa al regreso de las tropas españolas en los Estados Romanos.
Tan luego como las trouas regresen, la flotilla española se dividirá en dos divisiones una de las cuales se dirigirá á las Antillas y las Filipinas y la otia igualmente á Marruecos.
S. M. la Reina dió un gran banquete al Príncipe de Prusia el 12, al cual asistieron la reina Madre y el Rey.
El presidente del Consejo dió el 15 un gran '»anqueta á M. Baruiger, nuevo ministro de los Estados-Unidos.
INGLATERRA.
Dícese de Francia, que la cuestión de la reducción del ejército se habla seriamente discutido por los ministros de Luis Napoleon, pero los informes presentados por los prefectos de los departamentos no justificaban ninguna proposición en la reducción, á no set que fuese en cortísima escala; los prefectos no respondían de la tranquilidad si se efectuaba alguna disminución en la fuerza armada.
Cuatro regimientos de línea habían sido provisto-por órden del ministerio con fusiles nuevamente inventas dos que despiden la bala á una distancia de 800 varas que es el doble de lo que alcanzan los fusiles comunes.
Se habían anunciado oficialmente los siguientes nombramientos. El general de la Hitte, Ministro de Relaciones esteriore8 en lugar de M. Rayneval, M. Dar-cy, Prefecto del Rhín, (tata Eub-secretario de Estado en ei departamento del Interior; M. Ausen-hausaye, escritor muy conocida, administrador del Teatro Francés; M. Clemente Byre, secretario general de la Prefectura de Policía; M. Arturo de Gobienau, último gefe de Gabinete, primer secretario de legación en Berna; M. de Salignee Fenelon, primer secretario en Berna, ministro en Hamburgo; M.delaCour, anteriormente encargado de negocios en Viena, en reemplazo de M. de Fonlenay en Stuitgard; M. Vernon, Director de Bellas ártes.
M. Guizotera últimamente uno de los leones de Paris, y se paseaba tan desembarazadamente por las calles como en los mejores dias de Luis Felipe. Habia sido visitado por G. M. Dumon, 'general Monine de St. Jou, Almirante Mackau y M. Üuchatel. M. Pedro Bonaparte habia salido para Zaatcha, Argelia con órdenes para el general de Herbillon de trasladarse al gobierno general para activar la llegada de los resfuerzos que esperaba. M. Bonaparte encontró dichos resfuetzos al ir estos á reunirse con el general de Herbillon, pero en vez do regresar con ellos á Zaatcha, se embarcó en Filippeville para Francia. Considerándose como de muy mal ejemplo semejante falta de disciplina, el Moniteur publicaba un decreto firmado por el presidente de la república, destituyendo á M. Bonaparte del grado de gefe de batallón de la legión africana.
En cuanto á Austria y Alemania, se habia propuesto á la Prusia foimar un Zollverein incluyendo al Austria y el gabinete prusiano habia rehusado; sin embargo se anunciaban algunas modificaciones en los derechos de importación en Austria.
De Berlín habia muy pocas noticias; la mas importante era la intención de la Prusia de retirar las fuerzas que tenia en los ducados y evitar toda nueva intervención en la cuestión deSchlewig Holstein.
Mr. Tomas Baring, de la casa de Bating, hermanos y compañía se hallaba en Madtid. Decíase que su visu* tenia por objeto efectuar un arreglo con el gobierno relativamente á la deuda estrangeia.
ALEMANIA.
La Kölner Zeitung del 20, contiene el siguienta parte telegráfico de Berlín:
“El Consejo administrativo encargado de los negocios de Alemania ha resuelto definitivamente que Ia* elecciones del Parlamento aleman central se efectúen el 31 de Enero de 1850, y aue dicho Parlamento se reu na en Erfurt (fortaleza prusiana.)	,
Algunos periódicos alemanes dicen que el gran du que de Baden pensaba abdicar muy pronto en la P^801!8 de su segundo hijo Federico, joven de 23 años de eda « pues su hijo primogénito, Luis, goza de una salud demasiado delicada para que pueda soportar el pesóte gobierno.
La Dieta de Sajonia-Weimgen había aprobado la adhesión á la Confederación alemana, sin reserva adheriise el Ducado á la alianza de los tres reyes.
TURQUIA.
Cartas de Widin del 4 dicen que todos los dos húngaros y polacos habían sido trasladados a mia La primera parte compuesta de 400 potacos man a dos por el general Bem, ahora Murad-Bajá, “ablan lido el 30; al dia siguiente debia salir la segunda dada por el general Stein, ahora Ishetas-Baja. Lo»