-■'»y*™


1
TUímXAS pa :7~j .!<	<t* f ihflCó.—^ ftcftt/íi
de recibir una partida bien acondicionada, teniendo ios íondosl y tapa« i 3 pulgadas de ancho, y ae espende á precios módico» Calle de Bernaza n. 98.	~
Se vtnji'eu ron equidad nnog arreos de plata para par j i y para um «o'a hesn*, y oíros vario» musbles. En la calle d *l Te*r'Piit« -rey n 61.	4
VAI.VILLtS de primar», acabadas de recibir de, Méjico, pre .aradas por los mejores maestro* de t*n precio*®
\ u o, y dedicada» espr« a »m- i te pan el regalo Habanero, e
v «a jen po' mayor y menor á precios equitativos, en I' botwt
|a y de Id#
¿8 ¿
7
del Sio. Cristo.
13
D. Rsmon Ro-^ dricufiz avsa á
todos los que 8f han servido fa vorecerlo con el encargo de hor-m 8 para purgar azúcar que tiene formada uno nueva fabrica e> trarauros. en la calle del Consulado ri. 14, primara cuadra en-irando por la A-
lameda treme a la cate el, en do.ide puede proporcionar hor-mis de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañados* de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo as en la construcción, particularmente en las bocas susti* uyendo al alambre que ''mes llevaban con una varilla ó cab'-tia Ir hierro dulce que loe hace m s consistentes y duraderas y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienriá que la* horm s de hierro si. mpre se qu braman á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remache» á dista cins proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de honras por deterioradas que st hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gasto8que se ortg nan en conducciones y vueltas, quisieren queso le»compon nn en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita cá es* ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en genere! sin omittrel t abajarse con el zinc con la mayor perfec eion.—Las personas que tinaón á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zaf a podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi mora n calle de Sao. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al tf cióse cenvemjan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Barí», en donde se encontrarán muestras de toda dase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambi n se encontrara gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica« luces, sin necesidad de bombillo doble, di mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas ru-ra!es por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuev«.» cuando se rompan sin necesidad de remi irla á t I er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos ir» repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontraran aparatos pa a matar la vivjagua, y á la persona quecomprase alguno ó quiero evita ios graves pe rj ti i c os que ocasionan ^stos insectos se le dará una receta para que pue«ia hacer uso de él, habie ido surtido muy buenos efectos á cuan tos so han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto cono.ce el ait j, pues a i efecto se han recibido estos últimos di js mandados á buscar de Europa uri gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudtneras áe inmejefr .Jes formas par-mÓQ’.cisque patentizan el buen guso a! os unto dé una mesaa Un »U'iiiio de estuches de baulitos charolados propios par-costurero» y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vist , y otras innumerab'ea preciosidades del arte y útiles mu> bles á ia sociedad como semicupios, b ruderas de pies elaboradas con todo primor n recios inuy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y oobre de muy bo‘>it is h chur s, rvu»<» ► » ia unirá casa que trabaja oara dicha Fm i-asa Igua mente se han recibido por los últimos buques llegados del Hawre, un legante surtido de moldes de cuantas ciases y figuras se puedan epetecer, para gelatina, queso helado, etc etc.— Cafeleias desde 4 a 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como los anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente ¿ Sevilla á la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	*	26
C tKB fN \NHI \L—En h fabrica establecida en San Antonio Ch quito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulcero» y licoristas. En a calle dei Sol n. 45, informarán.
FRAY Gc.RUN»>lO. H*. VÍSTA ¿ UROPEA.— Lo* Stfs. sus mor s a e t> pip icac on podrán pasar a reco-ier 1»« entregas 5 3 y 6. ® y íiHma entrega dehiomo 4. °* con la ua! termina la suscriciori. En ln M nerva, librería de Antonio	v R nion.	5
LEONTINAS de oro d i 18 quilates muy abultada», de mueh » mérito y h churas muy est «ñts tío últnnarno-da en Parí»; jueg *a de se los y llave o oro ion oiedra« y Hijee para leo it n»«, so han recibido mievainent en EL LENTE platería «imada en la calle dei Teniente-Rey n. 78. • «quinan la de Aguí r.	18
Iutere*ante ó. los aficionados á la caza.— e vende en a ca'le de San Ignac o n. 100, por a mirad de su osto, mía magnífica escopeta de 2 cañones con su caja y aví s ne-C sarins.	4
ROPA HECHA.—Se están rematando las piezas do una sastreri i á lo-, precios sigua nt ís. h pas do ula re I y otro- géneros, á v0 rs. las de mejor hechura y corto. — PM»-toes v levita» de úi'ima moda á 3$ un Cháceos He p qué su erior á rs—Pantalones de dril á lí; sj de ti tima moda*. —Idem mejores en calidad a 12 rs.—I t*ni superior a de dril ruso v d° moda a 2$ —\ mas se encentrará cuanta clase de r->p»h‘lrha pueda pediese, tanto para lo* rtcsanos, como par criados de todas cla-t s: en la calzada de Gaicano esquina á callad« las Virtudes, casa de géneros a realizar Camno florido de í'o'on.	í
DON SILVFRIO ZULOAGA, fabricante de Brn-guoros con Real privilegio esdusivo por S. M —Estos bragueros ejercen las ventajas sobre iodo* los conocidos hasta h»»y por las cotn didade» siguientes: 1 * que el aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se n onioda á ia f irma do! cuerpo perfectamente: 2. 55 de este nrofl xible baja un muelle con su bolita que cae reclame te sabré la ingle y hice la sujeción de la quebradura, dándolo la fuerza que se quiera según el gusto del paciente; y 3 * la fací idad de su uso p r su buena forma y ligereza en su trabajo tamo para cabal eres como para Sras., aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabrican* se compromete á remitir á cualquier punto de la Isle el pedido que se le haga s * mpie que se le remitan las medí las tomadas dos pu gada9 bato las cadera» del hueto abrazando ¡a circunferencia de Ia9 enderas, con medida de pulgadas españolas: calle de ia Obrapía n. 23 entre las do Compostela y Habana.—Nota.—Dichos bragueros irán selIhco» con dos marca*, la una con el nombre del fabricante y lo otra un águila con fu cerro y globo, y nolsiendó a*í perán falsificados	______ _____________ 4
atyeitft lin encelenié cítCIbsétd de jMKff&
rnejpi-es coa idades; en la calle de pragjpnea á orillas de If (¿«l ia, cala que !*.acé e?quina n. 78, darán tazón. 7 Se nlqniin nn negro buen vendedor y fiel, con^dis-I oo9Ícion p*ra todo, sano y »in tachas, trabajajor de campo.
Calle de San Miguel n. 108.	5
Se nlqnila una negrita de 14 años de edad, útil pa* ra el cuidado de niños y asco de una casa, entiend** algo de nS\sS.ürñ- En el cuartel quefué de pardos, calle del Empadrado
darán razón.	5
Se a quila Ia fonda qae está situada al fondo de
•os almaceties de Deposito de Regla, que bien surtHia y pro-vis*a de lo necesario puede s r un negocio ventajoso. Interma* rán en la administración de los, mismo* ílmacenes. 4
Se dan en alquiler siete negros de campo, muy
robustos y humüdeq. En la calle del Campanario Viejo, entre J Estrella y calz d < de la Reina, impondrán. 3
PERDÍ DAS,
So lian estnnviadé 5 recibos de pago de tributos,
pertenecientes n |¿). Patricio Medina. En ia posada de la Campiña. gn tifi ara v su ertr- ga.	I
El día once del «cUml de 10 fi 12 '»e su míifi^nn estravió un pagaré otorgado favor del Dr. D. Tomas Lior-de 442$, y que cumplía ese mismo dia; se cree se haya perdido en la calle de la Amargura en dirección al correo. ¡Se suplica a la persona que lo hubiese encontrado lo entregue en la botica de San Ignacio calle de este nombre, esquina á la de Luz; advirtiéndose que están tomada» tod i s las precauciones para que no pueda cobrarse por ninguna persona. 2
El Id 6 O Al atiné) CostAles* participa al pùbico1
habit
haber pasa	V .
Unidades que dirige, calle do Ag
rcion y estudio al Real colegio de Ha-:alle do Ayuinr r* 48.	'*
¡»ARTE MERCANTIL.

i de la

RSCLAVOS PROFUGOS.
Hace cerca de un m s que falta de la casa de su
dueño el negr * José Torres, bajo de cuerpo, envuelto en car nes y con los dientes coitados de puntas Se suplica á los Srcs jueces de policía lo capturen y lo comuniquen en la casa calle del Campanari * Viejo n 52; protestando contra la persona que lo abrigue el reelamo qua fuese justo.	1
Ha fugado la negra Josefa Vidal, de estatura re. guiar flaca, como de 35 á 40 años, le faltan 3 dientes de arriba, tiene 3 rayasen cada carrillo y 3 en la frente, es bizcorneada y tiene un ojo de parpado caido, y una cicatriz en una de las piernas encima del íobil o la cual se suele tapar con hu» mo de pez, es de pasa fina, se uda el ñor bre y hice, licencias fal as para decir que gana jornal ó que es libre. Va vestida c >n túnico de cuartitos carmel tai desteñido, manta de haré canal ia con lisias coloradas. Abonaran f, capturé: al mismo tiempo harán renponsables á daños y perjuicios al que la abrigare e ¡ la tienda de ropas La Adelaio® cahe ríe Compostela e.squi--
tio 6 la de ¡a Obrapía.	I
Ha iúgarto el dia 10 del próximo pasado, nn negro nombrodo J< aquin, de edad como de 30 a 35 años, calesero y cocinero, regular ce cuerpo y carnes, colorado, con pica du as de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peón de volante y snele andar por íj puerta de Moliste rate, plaza del Vapor y por Jesti3 María, pasa por libro y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo en* trague erí la peletería de !a Aurora, calle de la Muralla n. 30, *e gratificará con una oazad'íoro, osí como se hará responsa-hle el qut> lo ocul>»se.	4
'	noticias sueltas.
T>EPOSITO DE NIi-.V DEL DOR4MA.—Lo*
dueños de este establecimiento, los Sres. 'Pudor y compañía
ENTRADAS*
De Fortland en 19 dias-bcrg tmer. Andrew Ring! cap Franklin», ton. 193 con vív res á don S. Burnh .m y cp.
De Buenos Aire* entíl dias berg. hamo. Au ust &. Julius, cap. Tellcrlctn, ton. 200 con tasajo á Drake Hermanos y cp.
De Anthères fin 59 dias frag. hol. Onde rneming, cap. At-kes, ton 243 con ladrillos al capitan.
De Amsterdam en 60 ibas be g. hol. Activo, cap. Hus, ton. 20?, con víveres, a D. H. Rotimann.
SALIDAS.
Pa o Falmomh berg. mg. Thomas Washington, c. Whitt por don L. A G »gel y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Seiina, cap. Bent, por D.
S. C. Bu nh iin y cp.
Para Ma rautas berg. ing. Eaterprice, cap. Sharper, por Law on y Tolmé.
Pnra Portland berg. amer. Rival, cap. Brazier, por don S. C. Buruh «m y cp.
A las 61 no quedaba buque á la vista.__
ROQUAS A LÂ CÄÄÖA.

;v^S PARA C1ENFUEODS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete v DMogero» la hermosa, sólida y ivelera goleta costera VTLLANUEVA. patrón Peres, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán 11 patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 los S.es. D.
Toan Rieart y cp.	_________
PARA NEVV-YOK*:.
Saldrá posti ivamtnte el domingo 17 del corriente i» nueva y velera fragata americana MOFANU, capilar West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor rarte dr su cargamento comprometido y embarcado, admite á flete ra bato labrado v en rama y pasaderos los que Beran muy bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios loa Sres Dr.ikeH rmnnos y cp.
PARA LONDRES.
Tiene compróme ida una gran parto de su carga y ad-■ísüií mite alguna li era si se presenta con oporiuni ad el bergantín esp. SERAFIN, au cap. GaldÍ7, que saldrá can toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadrop
Precios de pasaje
Ieh buq.u/vap.
§•
cu
O-S
En bup. de vela		
Popa	<Q 2 a-	S i
De Batabanó á Dayamguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguast. la Coloma. De la Colomo á Punta de
Cartas y* Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona..................-
10
4
4 8
6 ..4 2 ..11
8 ill
1 4
limales.

PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá ó la m yor brevedad la velera goleta costera DOS HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, ad-iue un restode carga á flete,—Impondrán su patrón á bordo en la calle do los Oficios n. 76 D. Juan Rieart y cp.
PARA VIGO LA CO'RÜÑA Y SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días la hermosa fragata españo-¿ESáE»la NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitón D Zoylo deFauo.—Impondrán sus cons=gnata-rios los Sres. Noriega Olmo y cp.
Ua Vív. votv --------
con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este ú >il. agradable y necesar o renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, susdneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ« cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene boy este artículo en la plaza.	1
!> »• Joaquina Ginreudínm ha conferido su poder í D. Juan Martin de Iriaó en. deja ido en su buena opinión y f.mn á |a personn que'o obi'nia,	1
Un sujeto que tiene algunos hora» desocupada'* «le -ti deí-tino, soiicti emplearlas en co ios de la calle, por una módic pe siou: de su h‘>nr *dez tiene personas respetibfes en I «as*a c u la i que i formen, tant > en las cas s donde ha servido como en las que actualmente sirve. Calle de la Muralla r
el por rn mipon -rá.	1
Real y Esclarecida ArchícoíVadía del Santísi mo
^acrarn* tito establecida en la parroquia del Egpír tn-¡áanto — El dia 15 dél corriente, verifica la Real y Esclarecí la Archico-fradía festividad de Domingo Tercero con misa solemne : 9 do ia m ruxia, sermona cargo del Pbro D Juan Bautis t» Rivas^, y procesión. Y su; participa n los Sres. congregantes lo ambos sex »s y demás líeles para su asistencia. Habana y Julio 12 de 1849.—Por el mayordomo procurador: Ldo. José
G. Domínguez.	3
Se solicita h 1« representación de Da. Joaquina
Aguilar, dueño do nna casa en la calzada de Ga eano, para asunto qué le interesa. Impondrán, en la misma calzara número 128.	3
Se solicita saber c! paradero de D. Autouio Díaz Quintero, de «./icio aíb ñ I, p «ra comunicarle un asunto que le
interesa. En la caüede ia Habana n. 57, entre las de la Mura-
Si
Para Barcelona v Estrangero berg. espí. 2. a Mónica, cap. Conill por ios Sres. Ríe rt Hermanos y cp.
730i cajas ue azúcar.
6 arrobas de calé.
2 millares de tabacos.
Para Mallorca y el Rstrangero berg.csp. Beatriz, cap. Ber-ga, por los Srt-s. Rafecas y Garbonelí.
610 cajas de azúcar.
17 tercerolas de mió! de abejas.
Para Campeche berg. cap. Co reo de Campeche, cap. González,.por don Agus in de Bolívar.
H2 cajas de azúcar.
2 .arrobas de café
Para Ma lorca y estrangero po!. esp. Catalina, cap. seftat, por don Francisco Ventosa.
706 cajas de azúcar,
6 arrobas de caté 2 tercerolas miel de abejas.
2 millares de tabacos.
Para Santander frég. esp. Carinen, cap. Pola, por don J. de Solano Alvear.
670i :ajas de azúcar.
234 arrobas de café.
Pura Terranova pol. esp. don A. Ferr n.
En lastre.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero
---- bergantín español JESUSA, forrado y claveteado en
cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipnano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir tiendo que no recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario calle de ia Lamparilla n. 3 U. Marcos de Isasi.
En-
PARA VIGO Y ^SANTANDER.
’V"^¿.Saldrá I5 del corriente el bergantín español PAN* w^CHO, capitán Ondarza, admite un jesiode carga á ttetr p ra el segundo puerto y pasageros para emboa puntos. —’mp • drnn sus consignaTarnw los Sres. Riera Hermanos.
Careas de efect	Id. de tabaco.	V ¿ iS O -3 co p. 63 «F	; B m •S3 c¿	Cerdos.
..4	3 •	.. 4	3 ..	1 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2
.. 2	.. 9	.. 2	1 4	.. 4
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	..6
.. 4	.. 6	.. 4	2 .e	..4
2 4
2 4
1 ..
I ?
U
ytoCk	PARA VERaCKUZ.
J y \\ Saldrá de principios á mediados de J ulio la acreditada SBC oleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y ad-in un re9to á flete como también pasagero3 á los que ofrece la n ay r comodidad su decente cámara y el agrado de su capitán bs .riandeí que tiene acreditado.—La despacha en la calle d*» lo-Oficios n 4 D. Ramón Carbnllo
E pcranza, cap. Conili», por
EXTRACCION.	Del LÏ'Enor «rameii io al i 12dejnlio dia 12	Estra. ci un del 13	Total general.
	462716 1 *18	8993	4648333
\rrobas de café. -. - • •	430695 1		14	430709
Millares de tabacos...1..	70192} j		16H	703533
Libras de tabaco en rama	695309 ¡		975	89b284
Bocoyes miel de purga.	26206} 		82}	262883
Tercero! as miel abejas.	1619} ¡ 			16191
Arrobas decora		19354 		462	19816
rio *gu»»rJ-;eP*eé..	4449} 		32}	4482
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata ingle-sa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. a clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite n flete 400 caj is de azúcar y tabacos teniendo buenas co-modidade^ para pasogeroä los que serán bien tratados—Im-po n f <n ¿1 capitana bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-
ko Hermanos y cp-_________________________________
Para la Guayra con escala en Puerto-Rico.-Saldrá á ¡a mayor brevedad posible e‘ muy velero ber-’gantin español MARIA del ROSARIO, su caoitan Ü.
CABOTAGE
ENTRADAS.
{ie ¡VI»riel í- Juslicn, p Rodríguez, 222 c. de azúcar 4 boc. d'1 mi 1.
De Bahía llanda g. Antonia, p. Sierra, 140 De id. g. D amante, p Surra, 305 c *J °
. id.
id 12 p dengdt.
c	26 tercios de tabaco
De S'a. Luiíag An ta, p N >ia o. 103 •. id. 56 tercios i 1.
De Matanzas g. Iguaciia, p. Güera!, 430 c. id.
De Cabañas g. Conchita, p. Revena, 2t0 c. id.
DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Norma, p. Salvo, con efectos.
P ía Cabañas g. Juanita, p. González, con^d.
íjantín esp;
Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasageros quienes serán triados « on la mayor atención.—Se despacha en la
p(ifl San Tu-nac o n 74.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen !•• 4jl 2|.. 4Í5 ..II 2 8 De Dayamguasá la Colonia.	2¡.. 3|.. 2|I 4J-. 4|2
De la Colonia á Punta de
Carta9y Bailen........
De Batabanó a Nueva Ge roña....................
Se despachan en !a Habana, calle de Ies Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventó» y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Sáenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats. en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. Luí» or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L.
. rancisco Gener, en la Catalina de Guanc por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado» de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes ysobrecargo&.
GIRO DE LETRAS. ^
Sobre Cuba las gira á la p r y vista la Junta de Fomento.
Sobre la Coruna y demas plazas principales ce Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruna, Vi 20, Ferrol, R i vade.). Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Pí.dron y Gijon, á ln vista y en Toda3 cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la eslíe de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona. Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, »corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo j¡. 3 los Sres.
Vrake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en las demas p'.azas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: cobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vcracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Efibil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Co-ruña, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: ««obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la» giran cr. todas cantidades y á corto término en ia calle de O-Reilly número 128, entre ia plaza de Armas y mueile de Caballería los Sres.
A7fsr'ppn. O■■mn v rr.
la
titulada
nteresa. —
lia y S'n. Teresa, impondrán.	^
Se so icit* quien quiera tomar R préstamo 900$.
con 1 s seguridades cor espo idientes. En la ca re de Jesu> Mari 1 intramuros ru 52, impondrán de 8 á 10 deja man ”io y
de 4 ' 6 de h tarde.	3
D Cele tino L’icn^ette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina ’ parar los diversos ramos dei arte, se ha ocupado de todos I con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer-' inedades de las mugeresy de los partos dificultosos—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n 72 entre las de Compostela y Aguacate.	G
LINEA DE DILlGa^NCI iS DE MARIA NAO-— Durante la temparada daran los ómnibus lo.* viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 51. 6 y Tere h mañana. y a la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á les 7, 7i v 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 ue la noche.— Los domingo- que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando
DEPOSITO—efectos salidos al consnmo de la plaza.
Por D. M.de Santeliees.—600sacos de heniquen 18 tercios de soga .
Por Dr ke Hermanos y cp.—775 sacos de arroz.	I
Por D. E. Gibson.—1200 docs. carreteles hilo de algodón. ¡
Por Tenant y cp.—50 pzs. de indianas de algodón.
Po Janin y cp 9¿ pzs. de estopillas b?»ti&tas.
Por 1 . J R. Salaznr.—108 libras de balsamo negro.
Hoy 14 del actual se rematarán á I »s J1 de ln mañana en la calzada del -Monte número 66 contiguo al taller d-1 Indio los efectos siguientes, como cu dros grandes y p qm ños 6 mesas de escritorio con láminas y 6 sin el as ton; ores de espejos 200 mapas bárom tr.*s ¿00 grabados de estampas varios libros antiguos pape 1 pintado reloj s de sobre \nesa y otros varios * fec-cs que < s»arán de mM ñ si o.- á la hora del remate.
liuqnes que comienzan su descarga.
Berg. amer. Calcutta, proc. de Maó
Buques que concluyeron su descarga.
Berg.csp. Eolo, proc. de Buenos Airee.
I í. id. NeuyoSan Francisco, id. Liverpool.
Pol, id. Paloma, id. de M lagáí.
B^irg ome.r. Mary An Jones, id. de New-York.
Btrcaid. Projpect, id. de Boston Berg. ing. JBntespii.ce, id de Ni w-Yo k.
Gol. amer. Sthar, id. de G dveton.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PÍIECÍÓS CORRI ENTES
AZUCAR L-..S
TAPOUE8.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 14, de la Habana á las 9 de la ñocha y llegará á Mzas.
15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17.
19,	ue Nuevitas y llegará á Gibara el msmodia.
RETORNO.
20,	de Gibaru y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana
OBSERVAD IONES.
1	85 No habie do pus ge9 ni fletes para Gibara, el vapor no
tocará en este punto
2	Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor tos pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	83 E vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	3 Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, aeran mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 103 cámara 4-2, 2 ° id 2-1, Cubierta 1-4.
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2® id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 * cámara 30, 2 * id- 19, Cubierta 9.
Se despacha la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba.
Julio 19. —Saldr ‘ de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Oienfuegos el 20—21 de Cienfuegos en la ma drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Santa Cruz en larnad ugada del 22.—22, de Santa Cruz per ln mañana y i egatá á Manzanilla por la tarde—23, de Manzanillo por la madrugan« v Pegará á Cuba.
RETORNO.
28, de Cuba por la tarde v iiegaiá á Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegará a Santa Cruz — 30. de Santa Cruz y llegara á Trinidad el 31 por la madrugada.—Agosto 1 de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día—2, de Cienfuegos en la madrugaba llegará a Batabanó el mimo di-.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelny<> ycp.
REAL COMPONIA DE VAPORES INGLESES.
Por ausencia dei Sr. ('ó isul Genera, d-: S. M B. en la Isla de Cu a D. J. T Crawfora, se av sa al publico que desde hoy 7 de Ju'io en adelante, se. despacharán ¡Oí dichos vapo-•es en la calle de S. Ignacio n. 901 donde pueden informar suj consignatarios !oa Srp.«. L* W on To'mé
El lunes 16 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de ave»ía3, 19 docenas de paraguas de ai -odon, 601 docenas de pañue os de seda, 100 alfombras y 226 manteles d hilo.
Por disposición del Sr. A lcalde mayor 2o se rematarán el lún« s 16 del actual á las 4¿ de la tardo todas las ♦ xistencias de la sastrería que está situada en la calle de la Reina n. II esquina á la de < Aguila, tasada en 173 pesos 6 retflts
Por disposición del mismo Sr. se n matarán el mismo dia á las 11 de la mañana varios instrumentos de música y oíros efectos qne se h ¡lian en ia ccnesoria de lac sa n. 111 sita en la cali* del Obispo t »adosen 98 pesos 3 reales.
___________
SE VENDEN HULES PARA ALEO VIBRADOS DE salas, aposentos y camaraa de buqu s. Se han recibido una partida de superior calidad, ycíquisitos dibujoe, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85._____
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Samá y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN P1LONCITOS SE vende a precio cómodo en la callo de Cuba n. 120 esquina á la do la Obrapía.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR. DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4i rs por sae s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en part da de mayor consideración. En el almacén do Pluma inmediato al mucilo, y en 1a calió déla Amargura n 45,
~SE“VEN DE VINO LEGITIMO DE J EREZ, AVION-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba: , enfundado«: calle de Cnba n. 12'-, esquina á la ue la Ohr»nn_
HBprtan.e/o, .... -<.. ....-
á las 51 de 11 tarde y de Marianao en la misma proporción saliendo los coches durante el baile hasta e fm de cada danza en que saldrá fljemcnl un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berso retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Tca'ro de Tacón por un aumento de dos pesetas por endt pasaeern.	1(5
INSTRUCCION MERCANTIL.-» tjo 1« <>¡ cccioti de D. G. de Arteaga continúan abiertas las ciases, siguiente» en ia casa n. 165, calle de la Habana entre las de ia Muralla y Teni-me-Rey, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, _________________r .
- i	cortojj
t. y
6i y
Ti V — y 6 . 63 •
iJOMUMlAS
método teórti o-práctico que pone al discípulo en muy tiempo en af
C0,,tESCRÍTUR A INGLESA, en 15 lecciones garantizando ¡
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y baeno..........
Id. sui»erior y florete........
Id. Tren ‘de Derosne...........
Quebrados inferior a regular....
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete..........
Blancos inferior y regular......
id. corriente y bueno............... 10$
Id. eupe:icry floreie...............—
...	,iCucuruchos según lase.............. -**
en partida doble poi un j vj03Cabados itUtn ídem.............
CAFEES.
10 á 10i á m á
61 y
63 y 8Ì y — y
10
4í
10}
103
12}
6}
! 8 . 10} . 11} • rom . 53 . 5}
orico-prncucu VJUV	,---r; .	,	.
aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de primera calidad.
Se solicita comprar una negra jávrn, sana y sin tach s. general lavandera y escelente cocinera Impondrán« en a calle de San Rafa l n. 14, entro la calzada de Ga e^no y la calle de San Nicol-s	\
Se solicita comprar una negra j6vrn, de costumbres, general costurera, servicial á la m no inteligente er» manejo do niños. También se desean comprar dos cap qailos castiados volanteros, de 7 cuartas de alzada, uno q i* sea color moro de concha, y el otro bayo con cabos negros. Calzada de aleano n 74.	2
Se »olicita comprar un negro, que sea buen cocinero y aspan ro e muger; ó una negra buena cocinera y lavandera, sanas y sin tachas sin intervención de corredor. Calle de O- e» >y n. 70	1
Pe soücitn comprar sin intervención de corredor una escelun e lavandera, planchadora y regular c cinema Ei la calle del ampanario Viejo n, 120, entre ia de S. José y San Rafa» I.	1
OlíO Y PLVPA, ir>ILLANTES PRíOT^IA fina y moneda falta—Compran cu todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	12
se solicita comprar un negro que sta superar tabaquero, 8»n intervención do co»redo, Cube de vu ■■ »J n* 138, impondr n.__________
¡a enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de ¿¡anta María de Baltimore.
FRANCES, alemán, italiano, latín, &e.
También hay clase de españ >1 para los * strangeros. 22 AVISO.- Los Sres. D. Luis y I). Pedro Sarrant»*, habié ido e separado de lu sociedad en el taller de carruajes alie de ¡a Amistad esquina á la de Dragones trente a! campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Sarran-buenJi» y (Jomp. jiarta .pan al publico ei haber comprado la fabrica do D. P**dro Manceau en la misma calle esquina á la de Cris tina n 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-tantos años les dispensaron su confianza, espera se la con-

M guJ 3
ALQUILEKR
So alqnilnuu negro jóven, escalente cocinero. Ca-
He de Mercader«*« n. 8. impondrán.	1
Se desea alquilar una costurera general, prefl. riendo sen es-lav . On le de San R f»ein 50	1
Sf* solicitan alqnilnr dos negrito» de 10 mHos, qnc sean formales y que sepan las calles, para emplearlos en ven-d*r efectos de lícito comercio, cuyo alquiler sea el de 7# por esda uno al me#: trataran de su ajuste, en la calle da Paula
unti irán en an nuevo establecim.ento donde »ejes encontraba
23
siempre dispuestos á complacer
O—--me.- Louis ^arraM
V4* AS.—
barrio de Jesus
cuparlos—Pedro Sar»- me. — Lnuis serrante.
A I O > ALB •IÍILFs Y DUi ÑOS ORC Establecimiento útil y económico, situado en el barrí María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una
— i-----a
De segunda Ídem.
Triadle corrientes y buenos.
JUANA...................
ÁWl........... ......
'hila blanca, de la II baña.
Id*nn de Pue to-P íncipe........
Idem amarilla.*.................
CAMBIOS.
Sobre España.............. 2 a
Landres ¿ 60 días....
Ham burgo............
París 60 días........
Now-Yojk id. id......
Boston pag° en N.-York.
Boston id. id
Filadclfia id. id....
N e\v- ‘ )rleans, corto* • <
Onzas Medicarías.....
Pesos Megicanoe.¿ *
Pesos coi
51 á 41 á
.2 i P
9Ì á 71 á
61 5 i 31
101
9»
8
101 a
— á 2 a
i á
i á n
— a — >1 i á 1J
< j§ p'í según pía: ( y cantidad, p *r 1Ò0 premio. Nominal, por 100 dése.
* *
par a 1 á — á
por 100 premio.
\ por 100 dése, li por 100 premio.
¿ por 100 premio.
— á 1 i por 100 premio.
. . ,	_ No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frtitos, clon Antonio Maciñ, y D. Pedro M. Jimenez, auxiliar de D. L. G Rueda.
De cambi-8, don Antonio Ruvira, y 1). Manuel Mas, auxiliar de D. A. Seóze.
Urbana 11 dr* Julio e 1849 —Juan B Gortari, sindico.
latiua uvi —---—
como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y com-
&m o. «..«7— -----" ’	’	*:	1
v«*nta al menudeo de cal, cocó, arena, yeso, zulaque, cal hidráu-1 _
¡ca, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc.; j	^	\/i * i> irni »«á v
nmbien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas.¡	1 iiU Ai Alxl 11MU.
*	l_~	tr nara
VAPOtí HABANERO, su copitan D. Bernardo D. de ¡ Soto, sal Irá ce este puerto p? Matanzas los viérnes á las diez ] de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana I09 domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas los msércoie» v á la Habana losjuéves.'—La hora de falidss por la mtmana sera iadelso!.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto
Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, | San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
N ia. Este buque seguirá á Gibara s'empre que reúna algún flete de pasageros o carga.—Salida de la Habana á las
9i de la mañana.	_______ _______
Para <Juyo Hueso isa van o ah y Charleston ~ Llegara á este puerto ios dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a5 de 1115 toneladas, su capitán Roliins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de l«*s vapores Northerncr ó Southerner, para cuyo efecto aguardará upos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. * la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dia9 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos pera Savannch y Charles ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buqui los Sres. Spoflbrd Fileston y compañía en New-York. M. IJ, Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.	__________________________
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cuba
SALIDAS.
Julio 18 saldrá del Bataba ió después de la lle¿ ada d 1 tren y llegará á Cienfu°gos el 19.
20, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trin Jad á ias6¿.
20, de Trinidad el mismo dia y lleg rá á Cabala tarde del 21 RETORNO.
25, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 26.
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegoi el mismo dia.
28,	de Cienfuegos á las2 déla madrugada y llegará á Bataba
no el 28.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de cquipage l1 s de costumbre.
Habiendo paaage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor toca á en d ch *a puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri
naga.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas tas clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admir ble el efecto de las largas secas tan comunes como neriudiciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEVES al estilo del Norte América BOMB 3 PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &e con las cuajes puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumemos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Esiados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Iladwen Mac Giegor y comp. calle de Sen Ignacio *». 85.
BALANZAS DE PLATAFORVIA déla patente de E-T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanza? son de una construcción tan simple y exaeiaque cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su oree.o, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desd una mc-’ia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libres. Portátiles desde j libra hasta 1200 y 2000 libras y montad?8 sobre ruedas para pesar ha^ta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otra» mayores que pasan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de losSre3. Iladwen, Mac Gregor y comp.cal le de Sun Ignacio n. 85.
OIJlUlCIl iiauaiu,. _______,
eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albañileria como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusion y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede posar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábrica», por mayor, como son cal, cocó, piedra cascajo, etc. conducidos i los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagado» el domingo de la semana que se pida.	O
MATANZAS.—Entrüdas.
Julio 11.—berg. amer. Pamaho. Hondlett, de Exami S ALI DA S.
Erag. amer. Bothnia, Farnham, para S. Petersburgo. Frag. esp- Pauehita, Molas, para Barceloua.
Barén franc. Viaehmii, Racaüd, para el 'r
Havre.
tina.
SE Al.QVIL V el todo ó parte de la casa alta, situa ia en la eatls de lo- Otk ios n. 15, U que p<«r su» m»uhiL comodidades é ìnmediaoionulestinguido convento de S. Frati cieco es «parerne para una mim erosala mi ha ó para cosa ri** co marcio ó hacen<‘~
eoi entresuelos,	^__________
„ aé • 0,4	vista al ma
ido: t
almacenes espacios# o »a una en la parie > ta y ot a.mi lab. Iti he, i««o. aaaM*tr«a y c**n.*"“ "" I. m..ma ea<4 la Ha«, y »I
h y estât* a quilau rcdMuau a>
ia Rema u 1
»«♦a
•n
entresuelo* qu del ah**** das borsa es a cs w
-es son necear fas» a tomar!« * locsfr dar» rebajondoU daría raion á to-
la.
TALLER DE CARRUAJES,—Habiendo Hcgn
lo á su lérntiro la sociedad de Luis Sarrome y Comp. que .»Oseiaei taller decarru jes sito en la calle de !a Amistad número 128 trente al campo do Marte y esquina á la de Drago-so ha disuelto de común acuerde. Aprovechan esta cir •umataucia >o» nuevos dueños de dicho establecimiento VIU DV LLSUEUR Y PASuUAL BEAUVILLE para panici->ar al publico y en particular á sus f avorecedores, que segui-
**	one tienen acre
ilt/V jr vla	». __
ni f .bru-mii» y componienilo con el eamero que tienen acre litacio. lod.-i clase de carruajes, para lo cual eatan provistos anto d<- escaienies operarios como de materialea inmejor;ible8 r»mbien hsn tomado sua medidas para recibir de Isa priméis fsbriess de Europa frecuentes repuestos de platería y d■— mas avío* que asnafaaan ámpl.anvnte á las personas que hon-r«neieatabieciraieuto con aus pedidos.	11
liinjtics que llenen abierto tn registro.
Pira Falmouth trug. amer. Osprjy cap. Lucas, por D
C. Tyni;
l’ara Barcelona y ej flsirangero berg. eap Fortuna, cap. Sensat, por _ !imà y Hermann
Para Cádia liog. erp. Apolo, cap. Villaverde, por D. J. de la Por tila
Para f'oik frag, ing, Orkney Lass, cap. Petterson, por Villoldo Wardrop y cp. .
P ra Campeche borg. esp. Pepita, cap. Taboada, por D.
A. de Bolivar.
Para Cowes boa, cmer. Crusse, cap. Bisher, por S. C. Burnham v cp.	te
Para Lóudres bea. ing. Medora, cap. M. Neil, por S. C. Burnham y cp.
Para ¡Santander beig.esp. Pancho, cap. Ordanza, por los Írcs. Riera H- manos
Para New-York f-ag. amer. Augusta, cap. Bennis, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Amberes berg. belga Hortencia, cap. Ru,ter, por los
Sres. Wailna i y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugarte, por J. Escauriza.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa <lel Sur.
Vapor SIRENA, su camtan Don Manuel Paz.
Reglamento de v.ages y tarifa de fletes y eynipajes.
Todos limes á tas doce del dia saldrá de Batabanó para Pa-yaoiguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Carias.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colo n i y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon'-a a Coloma y continuando a las once para Dayaniguas. seg irá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo t; , llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PjicuRicu.
Con el especial objeto de que I09 Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Carias y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Jolon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda la carga que se presente para estos doi últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grandr beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á ¡& Catalina, serán conducidas á Bailen porcl vapor, desdeaquel punto á la boca dpi Rio de Guane por cuenta 3e los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L1 uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón í Salvador Gelpj.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermos.
______bu rué cuatro viajes mensuales en el orden siguiente,
Todos los domíneos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
LONAS Y LONETAá DE RUSIA Y AMERICA-nas se hallan de venta en la calle dei Baratillo n. 3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
Plaza de toros de Regla.
Gran y esiraordinario espectáculo ecuestre paraeldomin-gopróxiuio en la tarde d¿l 15 de Julio.
PROGRAMA.
1.	— Principiará L función con la lucha de saltos mortales sobre el elástico por varios individuos de la Compañía entre los cuales se distinguirá el h bil Sr. Laurent.
2.	—El niño Alejandro después de haber < jocuiado diferentes pasos de danza á caballo; conc utrá con ul sauo de las cintas.
3.	—El intrépido ecuestre Brasi.eñu, presentará su gran trabajo grotesco; saltando por encima de diferentes objetos; terminando con el gran salto del a lobo.
4.	—El Majo Andaluz escena característica; presentada por el Sr. Isidoro sobre su brioso caba lo Foenix
5.	—El lindo caballito Lampino que ha admirado el público n todas p&'tes como últimameute en el gran teatro de ‘Pacón,
ejecutara varias jocosidades como t uní bien con es>a;á a tojas las preguntas de su amo; como también contera cua quiera nú-nieto de aritmética.
6.	—G anues volteos, tallos gimnásticos ejecutados por los famosos saltadores de la Compañía entre oíros el Sr. Beruabó presentara un dilích equilibrio de su propia invencion.
7 —El director presemaiá ¡as siempre aplaudidas evolucio* nu3 de los aros terminando con ia ¡¿ran corsa.
8.	—El S.. Laurent despuis de un dilic.i trabajo ecuestre como el saho del pie la escarranchaiu'a grande» elevaciones; y por fin terminará con los asombi osos saltos monates do pie á pie sobre un cabalo á escape.
9.	—Dos graciosos payasos realizarán la función con sus jocosidades.
10.	—EISr. Isidorose distinguirá con su gran trabajo on pelo ternrnando con ía carrera aerea.
11.	—Terminara esta función una graciosa escena titulada dos Amantes Engañados, en esta se presentará por primera vez Mme. Bernabé que aun r o ha salido por indisposición.
Precios.—Entrada general 4 reales sencillos.—Gente de color 2 id. id.—Lunetas 2 reales ¡J.— Palcos del frente 3 pesos. —Ia. de costado 2 pe>os.	Dará principio á Ias4fr
ESCAURIZA.
Taraci domingo 15 del '•órnente se prepara un gran baile en los salones alt'-s de este local con el mismo orden y brillantez de los anteriores, la sola esta al cargo del bastonero de lo* anteriores y laorquetta dirigida por el Sr. Rodríguez ¡a qu tocará sabrotÍ3 mas danzas; entre ellas El Encanto, y la Bella Clorinda, del Sr. Ardnti. El Déj dos venir, y los recuerdos do un clavel d -ISr. Sierra a lemas se tocarán la Sabrosa, el Corsario, la Pasionaria, la RafaeLa. y la.Enriqueta, el baile d «rá principio á la hora cosiumbre fi íalizandoal cañonazo del Alba. —Entrada de caballeros un peso y las de 8tas.- por papeletas que se les entregará gratis mandando con nnt cipacion á este establecimiento el nomare y número de lacas-a donde habitan para remitírselas.
GUAN AB ACO A.
SALON DE LAS 1LUSI NES.
El domingo 15 del corriente tendrá efocto un gran baile do la la noche bajo los mismos del anterior nara el cu^l prep?° la órquesta del Progreso hibanero las mej iros danzas.—En*r da de señoritas gratis ln de caballeros tres pesetas sencillas.i
~ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR. S, M.