N. ° 261	Viernes 9 de Noviembre de 1849—San Teodoro, mártir.— Circ. en la T. O. de S. Agustín.	P.03
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de guba.-Secretaría política.—El: Escra'i. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se inserte en tres números eonse-cntivos de Ja Gaceta oficial, la Circular siguiente sobre aclf raciones á la Instrucción Reglamentaria de j, o de Abril. Habana 6 de Noviembre de 1849.— Qrispin Ximenez de Sandoval.
Para hacer mas eficaces los buenos efectos 4ue en la circulación interior se esperimentan desde que rige la instrucción Reglamentaria, y para resolver las varias dudas que con posterioridad á la circular de 22 de Mayo me han sido consultadas por las autoridades locales, he dispuesto se publiquen las siguientes aclaraciones y modificaciones adicionales, para su observancia desde el dia 1. ° del año próximo venidero.
Artículos de la Instrucción.
9.	° Si el dueño de la casa que admitiese huéspedes no pudiere dar parte por escrito por no saber hacerlo, lo dará de palabra al Comisario ó Capitán, exhibiendo la boleta del forastero para que se copie de ella lo que correspondiere á la anotación.
10.	® Incurren en la misma multa de 10 pesos ios individuos que domiciliados anteriormente en la Isla, no cumplan en el plazo señalado, lo que se les previene en este artículo.
12. A los jóvenes peninsulares de menor ed^d que vienen en busca de acomodo, no les será permitido desembarcar, bajo la responsabilidad del Capitán del buque, hasta que sus fiadores se presenten á pedir las boletas y á ser inscritos como tales, en cuyo momento se copiarán las filiaciones en dichas boletas.
14. Cuando algún forastero tuviese por fiador á un sugeto de las circunstancias prescritas, pero cuya persona y firma no sean conocidas en el gob erno ó que por enfermedad no pueda concurrir al acto de la anotación, se le admitirá por escrito, es presando á mas del nombre la prulesiou y el domicilio, y certificando al pié la idenlidid de la firma y de su efectiva responsabilidad, el Comisario ó pedáneo; quien devengará por ello dos reales fuertes de derechos.
26. En la última casilla del modelo mandado ob servar por la circular de 22 de Mayo que dice, observaciones, se anotarán las señales personales del individuo para quien se espide y de ¡os demas varones que comprenda mayores de quince años.
Servirá también la boleta de domicilio para autorizar la traslación del individuo y familia que contenga al punto que designe, sin necesidad de otro pase ó licencia; pero si al llegar á su destino y Sntes de pasar las 24 horas resolviere no establecer se allí é irse á fijar en otro parage, deberá presentar su boleta al Comisario ó Pedáneo respectivo para que la refrende; y devengará dos reales fuertes.
28. Cuando la residencia del Pedáneo esté demasiado distante del punto á donde el individuo se establece, bastará que dé el parte en el mismo plazo al teniente del cuartón, quien lo trasmitirá después al capitán.
40. Para evitar cualqüier engaño, los Comisarios y Pedáneos no darán certificados de identidad cuando se pidan por escrito, sino en el caso de serles conocida la firma del sugeto.
42.	En los’certificados para pases, como en ge neral en todos los documentos que espidan los Co misarios y Pedáneos, estamparán precisamente los derechos cobrados con arreglo á tarifa.
En la Habana están autorizados para dar pases los Capitanes de Regla, Jesús del Monte y el Cerro.
43.	Cuando se diese pase á un forastero por la boleta de desembarco, con arreglo al artículo 15, se espresará la circunstancia de no tener domicilio.
Todo individuo que se halle en cualquier punto en uso de licencia de tránsito ó de pase, se considerará como vecino transeúnte durante el año corriente de la fecha de dichos documentos.
44.	El párrafo 2. ° de este articulo.se refiere á la misma localidad, y será suficiente la constancia de habérsele otorgado ántes al interesado; pero si el documento estraviado se obtuvo en otra jurisdic-
ción, se pedirá al Comisario ó Pedáneo el certificado de identidad, espresivo del caso y como vecino transeúnte, con el cual se dará desde luego un pase; la licencia de tránsito duplicada solo podrá concederse en el mismo punto que la primera.
57. Si el Teniente del cuartón estuviese mas I cerca que la capitanía, bastará le dén á él parte los dueños 6 administradores de las haciendas y caseríos, los cuales cuidarán de llevar también un registro en que se anoten por dias á los que admitan á pernoctar; y lo facilitarán al Pedáneo siempre que lo pidiere para examinarlo.
63.	Cuando deba hacerse efectiva la responsabilidad pecuniaria del fiador de la licencia de un esclavo, no se admitirá para su pago la cesión á la noxa.
64.	La multa por la responsabilidad de los fiadores, se reducirá á 200 pesos para la licencia general, y á 100 pesos para la jurisdiccional, cuando la Autoridad local la admitiese en vista de los ante-
edentes del individuo á quien se fia, espresándolo así al tiempo de la concesión.
66. En las licencias particulares de los dueños administradores á los esclavos, según el modelo número 8. se añadirá precisamente la filiación del individuo.
73 y 78. La papeleta de la adquisición de una caballería ó res, según los artículos 60 y 61 del bando y el 76 de esta Instrucción Reglamentaria, bastará á cualquier transeúnte para acreditar la propiedad.
A los arrieros y á los criadores de ganados ó sus dependientes, no les será necesario llevar papeletas para las caballerías y reses que conduzcan, siempre que en su3 pase3 ó licencias de tránsito se esprese aquella circunstancia, la cual se pondrá constando en la certificación del pedáneo y supuesta la conformidad del individuo á responder dé todas las reclamaciones sobre la propiedad de las bestias.
Al que sin ser arriero ni ganadero, condugera mas de una caballería, le será suficiente en vez de las papeletas r“señadas de todas ellas, una general visada del pedáneo espresiva de su número y clase, pero en el concepto de ser responsable á tenor de los artículos citados del Bando, y demás á que hubiese lugar. Si fuesen reses mayores las que se conducen, deberá presentarse una papeleta para ca da partida de las que estén marcadas con un mismo hierro, y con espresion del número, sexo, señales y edad.
Durante el tránsito cuidarán los conductores de que los pedáneos acrediten por notas el autnen to, disminución 6 cambios que tuviesen en sus bestias.
75.	La mulla de dos pesos se entenderá por cada caballería ó res que no conste en las papeletas y en sus notas: el pedáneo que la imponga lo espresará bajo su firma, para que sirva de resguardo al individuo hasta llegar á su destino.
76.	Los contratos de bestias que se hagan por transeúntes fuera de donde se hallen los pedáneos, podrán ser intervenidos por los tenientes de cuartón en los mismos términos y con iguales requisitos.
83.	Si el individuo que obtuvo un pase por la boleta de desembarco, con arreglo al artículo 15, pidiere la refrendación de su pasaporte sin presentar mas documentos que el mismo pase ú otro dado en cualquier punto por haber terminado el primero su tiempo, se le exigirá que ademas de ser visado por el comisario ó capitán como transeúnte, firme en él su fiador para constancia de que responderá de las obligaciones que hubiese podido contraer en el pais.
84.	Será circunstancia precisa para lo que prescribe este artículo que el buque en que haya de re embarcarse el individuo, tenga anunciada su salida en el mes que se cuente desde el dia de su llegada: en el caso que el buque no tuviese dado aviso público del dia en que se dé á la vela, no tendrá lugar la refrendación; y si por cualquier evento retardare su salida quedará sin efecto ni valur.
86. En el pasaporte de un individuo que se halle en el caso que espresa este artículo se pondrá por nota su habilitación para otro buque sin necesidad de mas documentos.
maliciosa. Por dicha certificación, y por el pasaporte se satisfarán los mismos derechos.
87. Los comisarios y pedáneos tendrán el mayor cuidado al dar las certificaciones de identidad para pasaportes á los jóvenes peninsulares, de confrontar bien las filiaciones para evitar aparezcan mayores de edad los que en rigor no lo sean.
89. La franquicia que contieno este artículo se entenderá solamente para aquellos cuyos pasaportes indiquen que se dirigen á puntos fuera de la isla, pero en los que así no conste se exigirá el pago de los derechos que corresponda. Habana 1. ° de Noviembre de 1849.—Alcoy.
GOUIENNO Y CAPITANrA. C.JNERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cüba. —Secretariapolítica.—El Esce-lentísimo Sr. Gobernador Gapitan General se ha servido disponer, á petición del interesado, se publique en la Gaceta, haberse dignado S. M. conceder honores de Gentil Hombre de Cámara con e-jercicio al Sr. Intendente honorario de provincia D. José Laureano Guitart, quien Habiendo prestado el juramento correspondiente, se halla ya en posesión de aquel título. Habana Noviembre 8 de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Acon3ecucncia de las diligencias formadas sobre haber encontrado, en su barrio el capitán de Cha vez varios hombres de color jugando el prohibido del Monte se ha dictado la reso ucion siguiente. Escmo. Sr.—De las presentes diligencias resulta por confesión de los mismos arrestados que en la tarde del 22 del mes próximo pasado fueron sorprendidos en un cuarto que habitaba el pardo ingenuo Nicasio Romero los morenos libres Mateo Abrahantes, Luis Herrera y Juan Hernández, en ocasión de estar jugando al prohibido del monte con las dos barajas recojidas en el acto, y que otros varios individuos fugaron sin haber sido posible descubrir sus nombres.—No aparece de la certificación del escribano de Gobierno que anteriormente .hayan incurrido en igual falta, por la cual impone 1$ pragmática vigente la mulla de cincuenta ducado» ó diez días de cárcel á los simplesj igndores, y doble pena al amo ó inquilino de la habitación. —Justificado pues como queda la aprenhenston deljuego »oy de parecer que V. E. se sirva declarar incursos en dichas penas á los enunciados morenos y pardo Romero que se mande inscribirles en el libro llevado al efecto, car gando á todos cuatro de mancomún et insolídum el pago de costas y que la resolución que recaiga se publique por tres números consecutivos del periódico oficial. — Salvo &c. Habana y Novi-rnbre 3 de 1849.—Escmo. Sr.—Martin Galiano.—Habana y Noviembre 5 de 1849.—Me conformo y cúmplase —El conde de Alcoy.—Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación según se manda libro ena. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.
Por consecuencia de la comunicación que el Escmo. Sr. Gobernador superiorcivil Presidente de la Junta de Fomento ha dirigido al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, participándole haber cesado en 14 de Octubre último el privilegio que por cinco años se concedió á D. Estéban Ftssore para un proceder de envasar azúcar, acordó la Junta superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia 24 del mismo Octnbre la espresada cesación. Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Escmo. Sr. Superintendente se pub ica para general inteligencia conforme á lo dispuesto en la Real cédula de la materia de 30 de Julio de 1833.— Habana 7 de Noviembre de 1849.—Joaquín Caín-puzano.
sente. Habana y Noviembre 6 de 1849.—Francisco de Castro.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 10 del actual seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 7 de Noviembre de 1849.—
Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.—
.No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el lunes 5 del corriente en el Depósito mercantil de San Francisco, de 2 cajas de mercadetía y quincalla caidas en pena de comiso; se ha transferido para el viernes 9: lo que se avisa al público para la mayor concurrencia de licitado-res. Habana y Noviembre 6 de 1849 —Clairac.	3
Contaduría dr la real junta defomento.—Lista de loa npgros cimarrón;a entrados en la semana anterior en la caBa de depósito la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—604, Desiderio ganga, dijo ser de D. Carlos Pedroso, remitido del Cerro—605, Felipe mandinga, de D, Juan de Ruano, ídem de Guinea.—606, Carlos carabslí, de D. Pedro Forcsde, Ídem de Puentes Grandes.—607, Bruno ganga, de D- Manuel García Fernandez, Ídem de Peñalver —608, Rita ídem, de I). Francisco de la Rosa, Ídem de ídem. —609, Manuel lucurní, da D Ignacio Reyes, ídem de Arroyo-Naranjo.—610, Manuel congo, de D. Francisco Mora, id de Alacranes.—611. Domingo lucurní, Ídem de ídem.—612, José criollo, de D. Fernando Olmo, ídem de Ídem.—613 Antonio mina de D. José María Valle, ídem de ídem.—614, Elias ganga, de D. Andrés Loprz, Ídem de ídem —615, Casimiro mina, de D. Martin Aróztegui, identde ídem.—616, Martin ganga, de Da. María Montiel, ídem de ídem. Habana 7 de Noviembre de 1849.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
Si tn el mismo plazo de un mes se alegase estravío del pasaporte y se pidiese un duplicado se exigirá certificación del comisario ó pedáneo espresiva de habérselo participado así el individuo y de haber hecho las posibles diligencias para encontrarlo: con tal requisito se le otorgará cuando no hubiere otros motivos para sospechar una pérdida
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vi-llalba, Alcalde de primera eleecton, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales de la misma, se ha mandado anunciar al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de es ti ciudad estar señalado el viernes 9 del corriente, alas 12 del dia en la Sala Capitular, para el remate de los productos de corrales en el rastro de ganado mayor: el arbitrio de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo rastro; y el arrendamiento del Corral del Consejo para el año entrante de mil ochocientos cincuenta; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalado, con advertencia que continuarán las diligencias los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta, Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la pre-
V. FEDERICO DE RONCALI. CONDE DE ALCOY
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de ia militar de San Fernán o, caballero de primera, tegunla, tercera y dos veces de cuarta cla*ede la mitm i de N’. Ferna do, y de la de S. Hermenegildo, • ca'iémico d- honor de la de nobl s artes de S n Carlos d- Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercicio. Señad r del Reino, Te niente General de los Reales Éjércitos, Gobernador y Capitán gtneral de la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta ro vincia y plaza, Gefe uperior civV de toda la Isla, Presi dente de la Re d Junta de Fomento, de la inspección de Es udios, de / Asamblea provincial de la Real ord n am>-ri ana de Isabel la Católica juez delegado de la Re l ca sa y patrimonio y de la Superintendencia general, de cor reos, postas y e>tafelas <$«c &c.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, Hamo y em-p azo ni soldad«) voluniario de rurales Ciprian Ramos, hjo <ie Agustín y de María Miilan, natural y vecino del partido de la Salud, labrador, soltero y de 19 años, á fin de «jue dentro de nueve dias se presento personalmente en el cuartel de la Fuerza de esta plaza en calidad de preso, á Jescargaase de la culpa que íe resulta en la sumaria seguida contra é! por la muerte que infi'ió á D. Francisco Soler, apercibido de las penas de la ley. Habana y Octubre 31 de 1849.—Alcoy —Por mandado de S. E.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz*
E 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, está mandado se publique en 3 números consecutivos el edicto que -iguc: —D. Martin Galia.no, alcalde mayor cu rio de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &!—Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ignacio Falgue-ras, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal seguida contra Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará incurso en las penas de la ley. Que hsí lo tengo mandado- Habana y Noviembre 2 de 1849.— Galiano.—Por mandado del Sr. Alcaide mayor cuarto.— Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento libro ésta. H*bana
y Noviembre 5 de 1849 años.--Eugenio Ponton. E 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de los criminales formados sobre descubrir quienes fueron 4 hombres blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presunto reo D. Antonio Chile, está dispuesto se anuncie por tres números consecutivos el edicto que sigue j D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de dis tinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y egunda Comandante de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. fie.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de eu dotación; seguro de que se le oirá y adminístrala recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contnmaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia en su perjuicio. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los citados autos. San Antonio y Octubre 31 de 1849 años.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Pono. San Antonio y Octubre 31 de 1849 años.—Antonio de Porto.	E 3—O
A consecuencia do los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, en providencia de e3te dia consultada del asesor titular Ldo. D. José Mí Casal, se ha mandado publicar en tres números consecutivos
de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice as\:—,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces do distinción per acciones de guerra, teniente coronel graduad*» de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar de eatm villa y su jurisdicción.—Pi r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen en este juzgado para averiguar el amor del hurto de un caballo de l). Francisco Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde 66 le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuesen en persona* Que así lo he dispuesto en providen* ía de este di a á consecuenc a de dichos amos. Güines y Noviembre de 1849«—Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.— Pedro Plutarco Renté.**—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. Güines y Noviembre 3 de 1849*—Pedro Plutarco Renté	< E 2—O
D.	Meliton Balenzátegui, Oidor honorario dt ^cul Au-diencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor s ¿.ndo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta wi terce a carta de edicto cito, llamo y emplazo á los negros criollos Justo y Macario del Mural, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la cama criminal formada á consecuencia^ del robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que si asilo hiciere se le otra y administrará justi ia, y en caeo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley: que asi lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Balenzátegui.----Por mandado de su
Sría.—Francisco Pimentcl.—Es copiadelque sí ha librado: fecha ut supra*—Francisco Pimentel.	E 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se ha mandado ■e publique por tres números consecutivos el edicto siguiente:
—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de 9 dias contados desde esta feeha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en le causa criminal seguida por hurto al pardo Antonio Valdee Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini9 rara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto asi lo tengo mandado. Habana y Noviembre 6 de 1849 años. Galiano. Por mandado de su Sría.— Eugenio Ponton. Habana 7 de Noviembre de 1849—Eugenio Ponton.	E '—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o esté mandado se publique en 3 números del periódico oficial el edicto siguiente:—Por etta mi segunda ca-ta de edicto y pregón cito llamo y empla o al rn reno libre Benito Beato para que dentro de 9 días c««nt dos desde esta frchi se presente en la Real caree« á descargarse de la culpi que le re>u ta en los elimínales que se siguen sobre avengu ir el hurto de^ un billete premiado en 2000$, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y proma justicia, y de l» contrarióse le declarara rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley Que por auto qu • h proveído **n las diligencias del a9un o así 10 tengo manuado. H »han« y Noviembre 5 Je 1849.
—G¡»liano.— Por mandado del Sr. Alcalde mavnr cuarto.—
E.	igenio Ponton. Habana y Noviembre 7 de 1849 —Eugenio
Ponton.	E t O
D. José Ayuso, capitán de infantería y Teniente Gobernedor de esta ciudad y su jurisdicción p» r S. M &
Por esta mi primera carta de edicto cú >, llamo y emplazo José Uribe, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de es'a c:udad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por heridas al negro Francisco criollo, esclavo de Da. María Alvarez, cierto y Reguío de que si lo hiciere se le oirá, y de no pe le condenara en rebeldía, ¿ta. María del Rosar«o y Noviembre 6 de 1849.— José Ayus j.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— José Miguel Barroso.	E *—O
Por esta mi tercera caria de edicto cito, Hamo y emplazo al negro Antonio ganga esclavo de D. Carlos Gslailena, para que en el término de 9dias se presente en la cárcel de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias formadas por hurto de piálanos del c&fetal Monta«vito, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular. Sta. María del Rosario y Noviembre 5 de 1819.—Jopé Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Ba roso.	E w—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente’Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella, está dispuesto se anuncie el edicto que sigue;
L>. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Comandante de infantería, y Teniente Gobernador polí'ico y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicio, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve diae se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados de la audiencia para la? notificaciones. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular. San Antonio, Noviembre 5 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 5 de 1849.—Antonio de Pono.	E —O
D. Manuel García, caballero de la Real y militar óráen de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Poresta mi segunda carta de euicio y pregón, cito, llamo y emplazo al negro alto, de regulares carnes, que vesiia ropa de rusia usada y vieja, con un sombrero de puja, una hoja de chapear, y algo colorado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha. se presente en Ja cárcel pü-blicade esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta
LA FLORIDA.
VIL
Slr Eduardo á Loredan dn Gesslu.
La idea de este matrimonióse liga íntimamente con otra que tal vez os parecerá muy seria. Pienso en la fortuna. Querido Loredan, la fortuna es una dama con quien yo he jugado por mucho tiempo, perojamas me casé con ella. En varias ocasiones de nú vida al adquirir una herencia de oro, me decia: veamos á que festín iréá gastarlo. No tenia mas cuidados que este. Media en la Biblia la lónjilud de las tablas de Asuero y de Baltasar, temblando siempre á la idea de morir por la noche y de ser arruinado el dia siguiente en mi tumba por herederos desconocidos enteramente: porque en mi opinión hay dos modos de arruinarse, uno prudente y otro loco; el Primero consiste en devorar uno mismo en vida su fortuna, y el segundo en dejar que la devoren en su tumba herederos colaterales, siempre ávidos como es sabido.
‘‘¡Y bien! ¡quién me lo habría dicho! hoy echo de ménos las fortunas que destruí asi. ¡Oh! si yo conservase aun lo que he perdido seriamos vos y yo los reyes del Africa desconocida; tendríamos todos los árboles de la F ora de Adan sobre el suelo virgen de nuestro parque y ante nuestros balcones todos los animales del arca de Noé. Una vez manifestado entre nosotros dos este pesar, no volvamos ® hablar de él; pues al cabo la fortuna, de las cien coras que uno hace, es la mas fácil. Está aquí, delante de nosotros, en bruto, y es preciso que la culpemos. Por todas paites hay minas de oro. Prefiri-n» sembrar unas guineas para recojer un millón en a bahía de Agoa.
“¡Ay! roe diréis, querido Loredan, ¡pero nos alta el tiempo! con minutos se tiene cobre, con ho-
ras p'atay con años oro. Necesitamos oro y no tenemos el tiempo para adquirirlo. El peligro urge, el tiempo está emboscado en una garganta del Africa, nos pide la bolsa ó la vida: es preciso pagar ó morir: ¡los bandidos no aguardan! He ahi Loredan, lo que os estoy oyendo decir, pero no teneis razón en presencia de la Providencia y de mi.
“Un minuto de inspiración bien aprovechado vale una cuarta parte de un siglo. La inteligencia tiene secretos de alquimia moral que ponen los años en elixir. ¡Oh! si se tratase de fundar una factoría en la bahía de Agoa, de establecer correspondencias cor. todas las plumas industriales del universo, el tiempo entonces no podria ser despojado de su valor de reloj; empero nosotros no pensamos en pescar ballenas, pues solo pedimos un golpe de red al surgidero de Agoa.
“Eso me conduce á deciros en dos palabras lo que vi ayer tarde ántes de ponerse el so!. Verdaderamente que nuestro globo no se conoce ú sí mismo: en esto se parece al hombre que lo habita. Los geógrafos creen haber llegado al apojeo de su arte cuan do han embarrado una hoja de papel con líneas tortuosas y sombras para darnos la configuración del i pais. Los viajantes de largo curso se contentan con reproducir la costa donde aborda su buque; ponen palmas en su primer plano, dos repugnantes salvajes acostados sobre la yerba, y una montaña de a-zul índigo en el horizonte: y se lee: Vista de.... todo o que se quiera. ¡He ahí el globo bien conocido! ¡Muy sabiamente ha obrado Dios en hacerlo tan pequeño y según la talla de *us esploradores!
„ Vos recordáis, Loredan, el golfo donde ia mano de Dios arrojó nuestra balsa después dol naufragio. A tres millas de aquel parage, hácia el Norte, he descubierto un mundo. Si cada cual se tomara el trabajo de marchar, la lista de los Cristóbal Colon circularía el globo. Figuraos un puerto natural, a-hondado en un bosque, con los muelles de fino granito y anfiteatros de césped y flores agrestes. Este
puerto espera una ciudad hace seis milanos y la ciudad no llega. Este puerto ofrece una ¡halagüeña perspectiva á todas las floras mercantes que pasan por delante de él, desde los toscos buques de la reina de Sabá hasta los paquebotes ingleses: este desgraciado puerto no puede conseguir atraer una a-marra, acariciar una quilla, bañar el pié de un aduanero.
“Yo he construido una ciudad ideal en estos anfiteatros: he dado vida á un pueblo sobre sus muelles, le he dado paseos de laureles, de cicomoros, de avicennias, scheas, boahab3 y cocos que mezclan sus ramas inclinadas con los palos de ias flotas de Malabar y Coromandel. Después se ha desvanecido mi hermosa ilusión; el puerto ha quedado solo en medio de sus sombras tranquilas tal como estará siempre con los brazos abiertos eternamente, para no abrazar jamas un ser humano.
“Según la antigua costumbre de los viageros que hacen algún descubrimiento, he dado un nombre á este puerto, y he elegido el vuestro, mi querido Loredan.
“Todas las aves de! Trópico han asistido á este bautismo y han cantado en él. ¿Creereis que una cosa tan simple me ha parecido de buen agüero para vuestro porvenir? Después de tantas borrascas he creído ver entrar la nave de vuestra fortuna en eAe puerto de que soy padrino y que ha recibido vuestro nombre.
••Vuestro afectísimo
“Eduardo”
tlP. S.—Nizam va á partir y os entregará esta carta confidencialmente: por el mismo conducto escribo al capitán Jonaihen.”
VIII.
AL SALIR EL SOL.
Los primeros rayos del dia alumbraban el mi-
rador de la Florida cuando sir Eduardo llegó delante de la zanja del mediodía. Nizam acudió al oir el galope del caballo y dejando caer el puente levadizo observó á la pequeña escolta cuando pasaba á la desfilada para cerciorarse examinando sus rostros de que todos eran amigos.
—¿Hay algo de nuevo aquí? preguntó sir Eduardo á Nizam en el momento de apearse.
—Si y no, dijo el servidor despidiendo con un gesto imperioso á los criados de la escolta; todos están bastante tristes esceptos el capitán Jonathen.
—¡Ah! el capitán está de buen humor.... Esta vez no obstante, las permutas no deben haberle satisfecho.... Vos, Nizam, que sois antiguo en la casa ¿no conocéis que el comercio va mal?
—Seria necesario estar ciego para no verlo, sir Edoardo. El chino me ha privado esta vez de la gratificación del opio y del tabaco; pero esto no es estraño: lo que mas se nos pide casi nos falta absolutamente.
—El marfil ¿no es esto?
—Si, sir Eduardo, el marfil.... Lo demas siempre está en abundancia; pero yo estimaría mas para el chino dos colmillos de elefante que un convoy de cualquiera otra cosa. No es por falta nuestra; de cinco años á esta parte los elefantes se han hecho mas precavidos, tanto que puede decirse de estos animales que nos ganan en astucia. La muerte de Dai See y de Jemidar nos ha hecho mucho mal en las cercanías. Dai See era la hembra y murió de spleen en el cercado de la alquería. Jemidar, el macho, era un elefante hermoso, con unos colmillos de ciento cincuenta libras, manso como una paloma, se bañaba todos ios dias en el pequeño lago de Honing-Ciip con miss Elmina, y la levantaba suavemente con la «rompa por la cintura de su vestido de baño y se la colocaba sobre el lomo; de allí se arrojaba mi*s Elmina en el 8gua como de lo alto de ana roca; nosotros oíamos las carcajadas de nuestra bella señorita á doscientos pasos dsl lago porque todoe los hom-
bres estaban vigilantes con las carabinas en la mano á las salidas de los bosques.
Después del baño volvía Jemidar al cercado de la habitación llevando á miss Elmina graciosamente sentada sobre el cuello y precedido de Duke y Elfy que jugaban con su trompa. Era esto digno de verse: os hubiera recordado el bajo relieve del templo de Visouakasma donde la dio^a Indrani está sentada sobre Iravalde, su elefante favorito. Luego que murió Dai See quedó Jeminar inconsolable: la voz misma de mis Elmina, esa voz que encanta á los leones y los salvajes no podia distraerle de su melancolía. Al salir un dia del baño se desprendió suavemente de miss Elmina y se perdió en los bosques con la agilidad de un caballo. Nó volvimos á verle mas uue de léjos, allá abajo, hácia el Norte, al p e de la montaña Roja, andando con paso tardo, como el elefante moribundo que busca el cementerio de sus semejantes para acostarse allí sobre sus huesos. De lo alto de su miravel lo llamaba miss Elmina agitando las telas brillantes que él conocía tan bien de léjos en o-tro tiempo; pero Jemidar se hizo sordo; había ido á morirá donde murieron los suyos. No habléis nunca do Jemidar delante de miss Elmina, sir Eduardo, porque la veríais llorar como una criatura.
— Descuidad, Nizam, vuestra historia es bastante divertida, convengo; pero ¿qué conexión tiene con el comercio de permutas de que hablamos hace un instante?
__¡Ah! muy grande, sir Eduardo; hay misterios
entre los animales que jamas podremos esplicar. Ei hermano del espitan Jonathen, ese grande naturalista observaba hace largo tiempo que la fundación de la Florida había cambiado las costumbres y hábito» de los elefantes del bosque de Sitsikamma; pues bien la evasión y la muerte de nuestro Jemidar han alejado del lago de su nombre las piaras que venían á beber desde la creación del mundo. El año último todavía hemos hecho algunas buenas cazas en es« * parte con Willv v cinco ó seis jóvenes Makidaa.