Por disposición de l;i Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del d:a 24 del comente, para el remate de los bienes que pertenecieron á loa Regulares.
FINCAS URBANAS.
Tasaciones.
Imposiciones,
Proposiciones.
Una casa calle de la Fcotan. 57......................... 3066 5|
Un patio murado donde estuvo el tnller en el miemoconvento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de Paula n. 771................................. C41	6
Otra crlle de Paula n. 771................................ 1883	\
Otra calle de las Damas n. 111. • -....................... 1831	41
Otra calle de Cuba n. 89|................................ 1037,,
Otra calle	de	las	Damas	n.	11	cuatro quintos........... 1315	1
Otra calle	de las	Damas	n.	11	cinco sestos................ 1129	¿
Otra caiie	de las	pamas	n.	11	siete octavos............ 1935	3 -
Otra calle	de	las	Damas	n.	11	seis séptimos. ......... 2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 89¿......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de rotro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7é
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 lj
Otra calle de Jesús Mciria n. 94...................«;.**••	1492 1
Otra calle de Jesús María n.	95..........................  3074	2é
Otra calle de Jesús María n.	96........................... 2864	7
Otra calle de Acosta n,31................................. 2611	*2i
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3«»¿9	51
Una casa calle de Coinploatela n. .....................) el41
Otra calle de Compostela n. 129........................J	1
Otra calle de Composte, a n. 130......................... 5699 4*
SANTO DOMINGO OE QUANABAC0A.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............i
Otra en la misma villa y calle.........................>	.....
Otra en la plaza dej convento..........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partiio de San Juan.................... 6420
Otra ídem idcm........................................... 2400
Otra ídem en el partido de Santiago ..................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Eftanciala Portuguesa, e n Arroyo-Naranio, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000	,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000	,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800
SANTO DOMINGO DE GUAN ABA COA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400	,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800	,,
Otra estancia en ídem de idcm...................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitiran posturas en la graduación del 8 por < lento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos de inmediatas entre as. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á inas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rediro al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Noviembre 22 de 1819.—Ldo. Marcelino de Alio
—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$.
Por dn-H o8!cion d€l Sr. Alcalde ordinario de 1? elección de la villa d^ Gnanabacoa, con la conmita del asesor timlar y por h ntt- 0. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de las diligencias promovidas • or el procurador D. Francisco Funes en represen ¡ación de su hijo D. Ricardo, sobre la provision de una eapeilar.ía laical de 500$ de principa1, que mandó fun-| dar D Andres Hernández Pu‘g:-ron, está mandado se convoque á los que se consideren con derechoá optrr dicha capella-aía, para que comparezcan por conducto del actuario den-ru del término de 30 dias y con los documentos competentes
C 2-1
NOTICIAS
AUSTRIA.
Según un decreto imperial, espedido en Schoembrum, eon fecha del 10, contrasignado por todos los ministros, y publicado según informe del ministro de Hacienda, se aumentarán en una cuarta parte las contribuciones sobre las propiedades durante el aHo de 1850.
¡Se lee en el L loyd de Viena del 19 de Octubre.
“Asegurase que el emperador pasará el invierno entero en Schoembrum. La esperanza de que se levantase pronto el estado de sitio se ha desvanecido por lauto.
Escriben de Viena, el 19 de Octubre.
“El gobieino, después de una madura deliberación, ha resuello no reconocer los billetes del banco de Kos-•uth. Su importe asciende á sesenta millones de florines.
Esta noticia no solo ha llenado de embarazos á la Hungría, sino también á todas las provincias que tienen con ella relaciones comerciales.
PI A MONTE.
Los funerales de Carlos Alberto se han celebrado eon gran pompa. La Opinione al publicar las pormenores, hace la siguiente observación:
“En el momento en que después de haber recurrido la larga fila de ciudadauos rigorosamente vestidos de luto
Antrahn al .i.o'r* Jw^Ou.l.. .ele«».* , -~ 1« t)«..M r
va, tuvo efecto un fenómeno atmosférico, al que las circunstancias dieron un carácter maravilloso. La lluvia cesó inmediatamente, el sol resplandeció en la ciudad, apareció el aran iris y el tiempo quedó sereno.”
La Gaceta Piamontcsa anuncia oficialmente la modificación que acaba de sufrir el ministerio. M. Gavagno «-ministro de agricultura, del comercio y de obras públicas, se hace cargo de la cartera do; interior en reemplazo de M. Penelli. M. Mathieu, Intendente general de minas, ha sido nombrado ministro de agricultura y del comercio.
ITALIA.	|
Cartas particulares refieren que Garibaldi, al llegar á la isla de Magdalena, hab ia solicitado pasaporte para Inglaterra con intención de embarcarse allí pata los Estados-Unidos , en donde pensaba embarcarse. Pero parece que ulteriormente habia recibido una invitación del Enviado de la república de Uruguay para que tomase el mando de laB fuerzas de aquella república y se creía que lo aceptaría.
ROMA.
Midas, de quien cuenta la fabula, que en oro se convierta cuanto sus manos tocaban. A pesar de esto en el vapor Alabama vinieron muchos americanos con oro en polvo y en barras como un recuerdo del pais que dejaron y como un medio de convertir este oro en monedas de buena ley para ir viviendo en esta miserable vida.
(El Telégrafo.)
RIO DE LA PLATA.
REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.
Escriben de Roma á la Patria:
“El Santo Padre acaba de consultar al sacro-colegio acerca de la oportunidad de su regreso á Roma. La discusión fué larga. Comenzada el 6, continuó y terminó el 7: La mayoría resolvió que era de desearse la permanencia del pontífice en Roma, y que era preciso que ; fogueando; y el se instalase en el Vaticano mientras que el ejército fran- nen‘	_	,	, „
ces se hallaba en Roma.	i Parece <loeLRo8i*8 86	P»ra atacar a Bra-
Confirmase la noticia de que el efectivo del ejército ¡ 9,l> 7 e9,e obJel° 9e bac,an aI,resíu9 de todas clases;
_	*	-__	^	.	"... nArn	na nenio n nn na 1 1 airona o nono n nrnirontn On
Según el Brilish Packet de Buenos Ayres, se habían comprado por orden de Rosas, el bergantín dinamarqués Estévan y el pailebot americano Adolfo, con destino á aumentar la flotilla del Paraná, de resultas de los movimientos militares ejecutados por los paraguayos, que han invadido el territorio correntino de Misiones.
Dos cartas de Buenos Ayres del 9 y del 10 de Setiembre, dirigidas al Comercio del Plata, confirman la compra de losdosbaicos citados, y luego añade uno de los corresponsales que contando con la clase de balleneras, lanchonesy goletas, son 16 los buques comprados y se hace el enganche hasta de 250 marineros. Se pensó antes en eomprar el vapor inglés Harpy, que ofrecían los ingleses en 15.000 libras: pero se quedó en nada tanto por lo caro, cuanto porque hasta el arribo del almirante Reynolds, no se podia disponer de él. En la Boca se habia embarcado una gran cantidad de fusiles, pólvora y cajones de cartuchos y balas. Todo esto es para la escuadrilla del Paraná, que debía mandar el señor Toll.
Según el mismo corresponsal, por una parte se aseguraba que los paraguayos se habían retirado, después pasado un convoy de 180 carretas, y llevándose algún ganado de Corrientes; otros decían que no, y que al contrario habran llamado oficiales emigrados en el Brasil, que el coronel Abalosmanda una división de ellos, Juan Madariaga otra, &c. &c- Sea de esto lo que fuere, lo cierto es que Rosas hacia aprestos como para apoyarlos.
“Se asegura, dice luego, que de esta banda marcharán fuerzas que unidas á las de Entrenos, Corrientes, y á las que se le escatimarán al presidente legal, harán un ejército de 10 á 12 mil hombres. Se afirma lo manJa. rá en gete nuestro Mancilla; otros creen que solo será el gefe de Estado Mayor, y que no será sino un vigilante de Urquiza, otros asegurau que no pasará el Entrenos.
“Entretanto, se ha empezado también á pensar en buques mayores, El dia 7 reconocieron á la fragata Mariana y á otro buque inglés, que no sirven para el Paraná. Este hecho y todos los antecedentes que hay, hacen creer á todos que estos son aprestos contra el Brasil, con quien se juzga inevitable una ruptura.
Los indios se aprovechan de todo esto. Han entrado impunemente por el Pergamino. No sé si á esto es debida la salida ayer tanto de Mancilla como de Joaquín Arana.”
La carta del 10 de Setiembre dirijida también desde Buenos-Ayres al Comercio del Plata, desmiente los rumores que habían Conido de que los paraguayos se hahian retirado y que el general Urquiza habia licenciado sus tropas. “Sé, añade la citada carta, que los paraguayos no se han retirado á su tierra, siguen ocupando las Misienes de Corrientes y todo el territorio dtl Agua-pey y Candelaria: fortificados en vários puntos, de donde no es muy fácil desalojarlos, al ménos sin muchas tropas y artillería.
Muy poca mas fuerza han pasado de la con que invadieron, pero podrán hoy hacerlo si quieren: porque el presidente López, está en Itapua, y tiene bastante á su lado. Creo, que los vários pequeños encuentros que han tenido con las tropas de Virasoro, si algún resaltado producen, es en favor de los paraguayos, porque se van no estarlo, es la única falta que lie—
“Art. 2.° Esceptúaue los de aquellos individuos que, habiéndose presentad y sido indultados, existen hoy ! en las filas del ejército librtador de arjentinosy orienta-| les, á los cuales indultado se devolverá por las autoridades respectivas, tan luep como este Decreto llegue al conocimiento de ellas, los me les pertenezcan, en el estado en que se hallen.
••Art. 3.° Los de aqellosque, habiéndose presentado y sido indultados, pemanezcan, por alguna tazón, en sus casas, sin perteneer á las filas del espresado ejército libertador, quedan mjetns á las resoluciones especiales que dtciare el gobiruo, con arreglo a las circunstancias del caso, á 6olicitiu de parte.
“Art. 4.° A las mimas resoluciones especiales quedan sujetos también, egun las circunstancias del caso, los que se presentare! ea lo sucesivo.
(La Crónica.)
VARIEDADES.
Instrucción en Inglatera.—Dícese que de los 135845 matrimonios celebrarlos erlnglaterra. durante el año de 1848, no ménos de 101,38 de los individuos, á saber: 42,429 hombres y 61,877 nugeres. firmaron el acta del matrimonio con una cruzó lo que <¿ lo mismo, un tercio de los hombres y unamitad de las mugeres no sabían escribir.
Suicidio, esladístice.-Se ha publicado un estado cálculo curiosos en París por Mr. Pairet, profesor de medicina, respecto al núnero de suicidios cometidos en Francia durante el espaciide treinta años. De los registros aparece que el núrero total de suicidios cometidos fue de 6,782, y que res cuarto» de los individuos no eran casados. Agregaros los números recogidos por él, los cuales muestran 1« de los hombres y las muge res:—Amor contrariado, ;7 hombres, 157 mugeres; celos 39 hombres, 53 mugeres; orgullo mortificado, 37 hombres, 27 mugeres; calumnia y pérdida de la reputación, 97 hombres, 28 mugeres;femordimiento, 37 hombres, 12 mugeres; ambición chequeada, 110 hombres, 12 mu-geres; reveses de fortun, 283 hombres, 39 mugeres; juego, 141 hombres, llpugeres; mala conducta, 208 hombres, 79 mugeres; tsares domésticos, 524 hom bres, 260 mugeres; misela, 511 hombres, 504 mugeres, fanatismo,! hombre, 13 nugeres.
Resulta, pues, que. e^i cinco mugeres murieron por amor por cada tres liornbis; que las damas tiero n considerable ventaja, ó nu-jorjiclio, desventaja en los celos; que en el orgullo están á la par con los hombres; que en la calumnia y pértlidade la reputación, muestran tres veces la fortaleza al hjnbre; que sienten un tercero del remordimiento que esptrimenta el otro sexo, y que en las penas que diinanai de la ambición frustrada, de reveses de fortuna y del /uego, están espuestas en un grado ligero en compararon con sus compañeros de tra-
bajos.
Descubrimiento de Filadelfia. Un iinp de ser publicado por los
I de Julio último, á eso de en caima y silencio en la es; .le improviso despierta I ladridos de los perros en-ie su tesoro, que era su es-
pero no se creia que se llevase á cabo el proyecto, en vista de las circunstancias. No podemos, sin embargo, dejar de reproducir á continuación lo que sobre el particular escriben de Buenos-Ayres con fecha 11 de Setiembre:
“Acabo de saber de un modo verdaderamente casual, y que tengo por cierto, que Mr. Southern dice que ’; ha visto, entre otros documentos recibidos por el paque-
to ide sus ulteriores proyectos son distintas. Según unos	.	,	. , *	-.	, .- „	,	,
pasaiá el invierno en Gaeta, según otras regresará á Ro- n'goc'os frángenos del Imperto del Brasil, Vizconde de
r TTi- .	... ________¡___?_____:-------,_ui----- Olmia, con motivo de la invasión de los paraguayos y
j del papel que el gobiérno y las autoridades del Rio FRANCIA	I Grande juegan en esos negocios. El señor Southern a-
I grega, que si acaso hay sinceridad lo que no cree el M. de Persigny, habia regresado de su misión ¿'Ministro, e8a carta es suficiente no solo para desacredi-Tiena, donde habla ido á reclamar los restos mortales Jarle, m no para probar el estremado miedo que tiene a del duque de Ri-ychstad, con el fin de depositarlos al ; Kosas-lado de ¡os de Napoleón. El emperador de Austria se1
habia negado á ello, alegando que no era natural sepa-	....
rar al hijo de una archiduquesa austríaca de su madre. | parecer, por persona competente, dice que et con Generalmente se creia que se habían enviado al ge- «1 da Portugal en Buenos-Ayres, el señor Lene, es-neral Ausptck, en Const.mtinopla, instrucciones para taib'o a cierra persona en e! sentido de que Rosas creta que obrase de acuerdo con la Gran Bretaña, fuese cal j *»la posibilidad deih esped-cton francesa, y hablaba fuese la actitud tomada por aquel gobierno, y para que! ¿el enganche de 6,500 hombres; agregaba con este mote preparase, en caso de que la TuTquía accediese á la “»o que Rosas tema tomadas sus medtdas para ocupar la demandade la Rusia, a pedir sus pasaportes.	plaza de Montevideo a viva fuerza, en el momento en
Los refugiados romanos llegados por el último va- fibe le coastase que se movía la espedir,on: decía que por de Cirila-Vechia, habían sido enviados al interior j Oribe seria reforzado para esa operación; que las tro-de Franela.	(Trad.)
se disminuirá desde el l.° de Enero. Solo se dejará en la ciudad la guarnición necesaria para asegurarla tranquilidad pública.
El regreso del papa á ménos de nuevas complicaciones diplomáticas, tendrá efecto en todo el mes de Diciembre. ,
Pió IX habia salido efectivamente de Portici para
regresar á Gaela, pero las versiones que se hacen respec-,	.	-	,	,	-	, .	,,	.	,
.	— J________________I.	e______ unos í6’ atrla carta reservada, de puno y letra del ministro de
ma. Finalmente, o tras opinan ^ue piensa establecerte en °"nVa- con ra°tlT° de Ia Pasión de los paraguayos y Boloña.
Parece también que Rosas proyectaba apoderarse
'tneii
dice que el eite 'tas
hablaba
CALIFORNIA.
Las noticias de este nuevo Dorado, traídas por el vapor Alabama, no son de las mas lisonjeras, ni tampoco la» ma» a proposito para conservar su fama. Hay oro seguramente en California, y los hombres que le buscan pueden encontrarlo fácilmente: pero sucede que la mayor parte de las ganancias son empleadas en las necesidades tisicas que rodean al hombre acerca de la manutención, el vestido y la casa que necesita pagar: objetos sumamente caro» eri California, y que solo pueden satisfacerse a costa de las esperanzas mas risueñas y felices. Por decontado no es difícil que muchos de los que allí fueron con el intento de enriquecerse en poco tiempo, tienen que volver cabizbajos y desengañados de que la riqueza de un paie no consiste en el oro ó la plata que pueda abrigar en sus entrañas, sino en la venta o cambios tuercatt-tile» que proporcionen una ganancia neta después de haber llenado, como es de suponer, las obligaciones indispensables que imponen la conservación de la propia existencia ¿Qué le importa A un californio ganar 40 ó 50 pesos, et a) fin tiene que gastarlos en la satisfacción de sus necesidades! Nada, y de ningún modo debe entusiasmarse por un país cuyos habitantes se hallan en el caso del
pas estaban preparadas; que los medios de trasporte también; y que dicho trasporte sería rápido y seguro. El Sr.
| Leitte añadía que hacia algún tiempo se le ofreció á Oribe por persona que está en la plaza, un proyecto para ocuparla, cuya base seria una pequeña diversión interior, en el momento en que, aprovechando Oribe una bajamar, lanzase una columna, que se introducirla rápidamente por el estremo izquierdo de la línea.
No respondemos de la exactitud de los pormenores que preceden.
Concluiremos reproduciendo un decreto de Oribe, por el cual se verá que un general de vanguardia de un ejército estrangero, toma á su cargo el clasificar como mejor le parece a sus adversarios para luego confiscarles los bienes. Dice así el decreto:
“El Poder Ejecutivo de la República: Considerando: Que los enormes males causados á la República y sus intereses por los rebeldos saivages unitarios, exigen tanto en favor de aquella, como en justo eastigo de la mas ’ ’	—^	.
méii\>.—Leemos en un periodico tante descubrimiento acaba octoros Budd, Snow y Bri-ttan y otros célebres rnédjbos respecto del cólera. Han escrito una obra estensa (¿a pronto verá la luz pública en la que demuestran qu la causa del cólera es un ser animado. El doctor Budt procuró agua de diferentes partes de Londres, y descjnrió seres animados en cada muestra de agua potable.
Sostiene en una cartá, publicada en el limes que estos seres son déla tribu t'ungus, y que se introducen, al beber, en «I canal intestin I, “dónde son multiplicados indefinidamente p^r a pnpagacion que forma el carácter de los seres vivientes” La presión y propagación de estos seres, y su dccict son la causa especial del flujo que distingue el cólera maligno. Están diseminados en el aire en forma lie'jarticulas impalpables, se hallan con los artículos alhárnticios, y principalmente en el agua de los lugares i ufe tos. Los hechos sobre los nales estriban estas fonrlusiones lian sido puestos en manos del presidenti del colegio de médicos no se tardará en publicarla al mundo en beneficio del género humano. Un arlícrlo del Doctor Brittan sobre este precioso descubiiruientr aparecerá en la Medical Gavette.
Costumbre; árabes.— Máyjóvenaun y bella ya entre las mas bellas, Kerabent-MJoud se unió á su primo Roulan-Allah-ben-Tah,ir. s ilbos se amaban entonces tiernamente y durante murjó tiempo, nada pudo nublar su horizonte nupcial, ni tubar la dicha de que gozaban juntos.
Sin embargo, Kera qcnienzò un dia á mostrarse ménos tierna y afectuosa íácia su marido; Roulan, por su parte, apareció ménos Riño y aniéble hacia la graciosa Kera; es que en el 11 iu o aduar vivi i Bathen-ben— Thouizero, joven, bello y brillóte caballero; es que Kera pensaba en Ralhent y que [toulan estaba celoso. Una noche sorprendió este á Ke l hablando con Ralhem, y para castigarle por un crimen tan horrible en el espíritu los árabes, b maltraió. Ría olvidó bien pronto este castigo, pero Rou'am se acor® de todo.
En la noche dei 11 al 1 media noche, todo se baliabi tribu de los Oeslad-sibel-Ab Roulam sobresaltado con loi cargados de guardar fielme: posa Kera, á la cual creia tranquilamente dormida sobre el seno de su madre. Se levarla precipitadamente, sale de su tienda y mira á todas partes. Delante de él huye un hombre, y en este hombl; cree reconocer Roulam á Ralhem, amante de Kera, étr odioso rival, al cual ha jurado un aborrecimiento itr,placable. Quiere primeramente perseguirle, pero inmediatamente le detiene otra idea; entra de nuevo en su tifmda temblando; pregunta por su muger, la busca, grita, amenaza, pyro en vano, Kera habia huido del hogar rbméstico, Kera habia desaparecido.
Al apuntar el dia, Roulaqrecoiria como un loco las inmediaciones del adouar. A slguua distancia divisa un objeto blanco; se acerca, y ve una muger sentada bajo una palmera. Mira con atención: èra Kara! Devorada por la rabia, ordena Roulam á Kera que le siga; ella obedece, y ambos entran en la tienda qte la pobre n>ña mas ligera que culpable no hubiera Jebilo abandonar nunca.
Roulam habia concebido uno de esos proyectosde venganza que solo pueden imaginar y llevar á cabo los árabes. Manda á la sobrina de sa esposa que vayaá buscar agua; después solo con su victima, le ata fuertemente los brazos á la espalda, tona su cuchillo, y le corta la nariz diciéndole: Dios lo quiere, ya no podrás agradar mas á los hombres. Después, enprendió la fuga. Aperhen-dido por el Agá de los Oulsd-sibel-Abbes, compareció Roulam pocos dias después ante el primer consejo de guerra de la división de Oran, acusado de haber herido voluntariamente á su esposa, pero sin ocasionarle una incapacidad de trabajar en un término mayor de veinte dias.
El comisario del gobierne, encargado de sostenerli acusación, dijo con fundado motivo: que después de diez y nueve años de ocupación francesa, era ya tiempo de que los árabes fuesen iniciados progresivamente en las costumbres eoropeas, asi como en las leyes francesas; que debían ser habituados á no disponer tan violentamente y á su capricho, de sus mugeres á las cuales las mas de las veces solo consideran una bestia de carga.
Roulam dijoen su justificación, que impelido por los celos habia cortado violentamente la natiz á su muger, pero que se hallaba pronto á pagar el precio de la sangre, y á repudiarla. La pobre niña riutilada dijo en la audiencia que nunca habja alzado los «jos sino hacia su esposo, y que pedia también el precio ds la sangre y el divorcio. Roulam fué absuelto con la mayotia de cuatro voiob entre siete.	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA ¥ AMENIDADES
Nuevo método para la elaboración del azúcar de la caña y de la remolacha p ir Mr. Melsens, pro fesor de la escuela de Medicina veterinaria y de Agricultura del Estado m Bruselas, miembro corresponsal de la Academia real de Bélgica, déla Sociedad Jilomáticade París, etc.
do productos tan hermosos como la caía; en lugar de un grano duro y bien formado, las masas se volvían sólidas frecuentemente como acontece en una cristalización confusa.
En cuanto á los químicos y fabricantes que están habituados á usar el escelente método de Mr. Rayen, un esperimento muy sencillo determinará su juicio.
No hay mas que tratar una docena de remolachas con el bisulfito, y evaporar el jugodespues de la defecación, al principio hasta 25 grados; entonces se clarifica y filtra, ó solo lo último; enseguida se evapora hasta 37 ó 38 grados de Bauroé, dejando la materia por tres 6 cuatro días en una estufa á 40 grados.
La masa cristalizada, esprimida fuertemente, ofrecerá un azúcar bruto de una tinte muy hermosa y de una r'queza en azúcar, no solo teórica, sino prácticamente realizable que, como lo índica en el ensayo por el método de Mr. Payen, ¡guala ó sobrepuja al primer golpe el rendimiento del trabajo completo de una fabrica. Asi, cual quiera que ensaye el tratamiento de la remolacha por el bisulfito reconocerá sin irahajo que se puede estraer de! jugo que suministra 13 ó 15 por 100 del peso de él de un residuo pastoso, que esprimido fuertemente entre dos hojas de papel, deja 8 ó 10 por 100 del peso del jugo de un azúcar blanco.
Después de haber concurrido al ptinier esperimento que ejecuté delante de la comisión francesa, Mr. Cler-get, uno de l<>s miembros, obtuvo este resultado desde el primer ensayo que hizo de mi método.
La ebullición por lo regular es muy tumultuosa con el empleo del bisulfito; no he podido dar con la causa de este hecho, que se contiene muy bien con un poco de sebo y mejor con el ácido oleico; este fenómeno Distaría para recomendar otra forma en ios recipientes para la evaporación del jugo, principalmente cuando este proviene de remolachas que no han ¡legado todavía á ht madurez.
Con remolachas manchadas de negro, y gangrena-das hasta algunos centímetros, desde el cuello, he mostrado quemi método permitía estraer de ellas el azúcar lo mismo que de las remolachas sanas. En cuanto á su aspecto estos productos difieren poco, y respecto de la cantidad, el azúcar señalado por el análisis en las raíces se encuentra todo entero en las masas cristalizadas que previenen de él.
Comparando la marcha bien conocida del trabajo actual de las fábricas de azúcar de remolacha con la que parece resultar del empleo de mi método noto las circuns tancias siguientes:
Hoy el rallamiento ejecutándose al aire libre, sin precaución especial, hace Indispensable una rápida es-presión del jugo por las alteraciones que sobrevienen, y ñor rápido que sea, no exime de estas.
La defecación efectuada por medio de la cal favorece ó aumenta la coloración, y exige el uso del negro, comoagente descolorante y como absorbente de la cal es-cesiva.
La evaporadoná una temperatura elevada modifica una parte del azúcar que el sabor hace incristalizable de donde resulta la necesidad de operar por sucesivas coceduras, y de et traer el azúcar sólido en 4 ó 5 cristalizaciones cada vez ménos productivas.
Mi método ¡ v unte:
' Rallar eon anticipación; guardar la pulpa de un dia para otro; esprimir la materia lentamente y muchas ocasiones para apurar la pulpa cou el lavado.
Suministra defecaciones perfectamente limpias y s ir, color, y no siendo por consiguiente, necesario el negro,
El jugo evaporado al principio á una alta temperatura, hasta la densidad de 1,3 por ejemplo, y concentrado después en la estufa cristalizó sin coloración se volvió sólido casi todo, lo que redujo el trabajo á los primeros productos.
Me vi arrastrado á emplear el método de cristalización lenta, al que Mr. Crespel, Dellisse debió el éxito que salvó de la ruina la fabricación del azúcar indígena en Francia en 1827; pero al adoptarle, creí que el uso del bisulfito, haria aquel mas fácil y sencillo y que su rendimiento se aumentaría de un modo importante.
[Finalizará.]
Chorrera, Punta-brava, Cojimar&c., con idea de peer lae rabirrubias y riajaibas, que dicen están picando a' nuevo muy bien.	a®
—El Buen Tono.—Se acaba de componer y sema' litografiando una linda danza de este nombre de quien autora una bella señorita bien conocida por su ia| ** artístico en muchos de nuestros mas principales ctrciTr° filarmónicos.—Esta danza según se nos ha informad °S tocará en uno de los bailes que están preparados para*? próximo Diciembre.
—Im Sonámbula.—Este es el nombre de un hermoso en conooido baile, que prppara ponerlo muy pronto t eecena, la compañía mímica-coreográfica de Mada n
(CONTINUA.)
Durante un trabajo, al que dediqué mucho tiempo, empleé remolachas de todas dimensiones y colores, rojas, blancas y amarillas; de distinto tiempo, tiernas y sin madurez, maduras y en buen estado, en la época de inicua traición, una reparación é in- la cosecha, sacadas de sótanos y bien conservadas; en demnizacion, de la que deben formar parte los bienes de fin, alteradas y gangrenadas en diversos grados, esos mismos traidores saivages unitarios; y teniendo pre-	Las ma*as cristalizadas que estraje encerraban
«entes otras obvias consideraciones, en esta materia, ha ■ siempre el azúcar inalterado que el análisis indicaba en acordado y decreta:	ellas antes del tratamiento. Las diferencias observadas
“Art. 1. ° Los bienes de los saivages unitarios en- se debían principalmente á causas físicas.; porque el azú-cargados en todo el territorio de la República, son propiedad del Estado.
cat obtenido no se presentaba respecto al aspecto, con ca racteres idénticos: muy rara vez la remolacha me ha da-

—Obsequio á nuestro Diocesano.—Se asegura que los obsequios tributados á nuestro digno pastor en 4« villa d!e Güines han »ido verdaderamente dignos da! respeto y veneración que se debe a tan ilustre como virtuoso prelado.
—Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña.— Parece que el brillante resultado que obtuvo la función dada á favor de esta Sociedad enel instituto del Horcon el sábado último, ha promovido otra <.l mismo objeto se-gun nos han informado personas fidedignas, v de laque daremoscuenta á nuestros lectores tan luego como se designe el dia en que deba efectuarse.
—Icróbatas.— Estos individuos llegados últimamente de N.-York enel teatro del Circo, para lo cual preparan muchas suertes y equilibrios sorprendentes, según nos han informado personas que las conocen y están cerca de ellos.—Se dice que para el próximo sábado preparan su primera función.
—Correo núm., 2.-----Ha llegado á nuestro puerto
el Correo número 2, que manda el capitán Canjearte y que sufrió el horrible temporal de que hemos hablado, por cuyo motivóse procederá muy pronto á la celebración de la fiesta que tienen preparada los náufragos en cumplimiento de la promesa que hicieron á la Santísima Madre de Dios en los momentos de su emi-■ente peligro,—y tendremos el p'acor de ver patentizados en la devoción y humilde rendimiento de aquella tripulación las verdades de nuestra santa religión y los beneficios que por ella se dehen á la divinidad. En la iglesia de Santa Clara, que es donde se verificará la fiesta, se hacen por las reverendas madres de sus claustros los mas brillantes preparativos para la mayor solemnidad del acto, los que unidos á los esfuerzos de los principales interesados, hará que el dia designado para la devota oblación sea en todos conceptos glorioso y digno de los que la tributan.
Mereados.—Muy abastecido se encuentran los mercados deintra y estramuros con motivo de las lluvias de estos últimos meses. En la mañana de ayer hemos visitado detenidamente cldeTacon yen él fuimos agradablemente sorprendidos con la presencia de innumerables hortalizas y frutas de la época que llaman la atención no tanto por su abundancia cuanto por su hermosura y tamaño. En algunos puestos existían naranjas y limasen el mejor estado y de hermoso tamaño. Mucho nos alegramos de esta gran abundancia de frutos pues ellos y particularmente los plátanos constituyen el alimento pobre quien, hoy puede surtirse á poca costa de lo necesa» rio'ijsu subsistencia.
Escauriza.—El próximo domingo debe verificarse nn los altos salones de este hermoso y ventilado café, un gran baile para el cual se preparan muchas bellas bailadoras y hay escogidas, nuevas y sabrosas contradanzas.
Los Sres. Bobreños.—Según noticias parece que muy pronto tendremos entre nosotros á la compañía de estos señores que se hallan actualmente enel interior, la queprobablemente trabajará en el teatro del Circo.
Retreta.—La verificada últimamente en la plaza de Armas, estuvo muy concurrida y agradó mucho por las escelentes piezas que se tocaron en ella.
Circo.—Esta noche se repite por la compañía de Madama Augusta, la función que tuvo efecto el lúnes en celebridad de los dias de nuestra augusta Soberana.
Sociedad Filarmónica.—En la noche del miércoles próximo se efectuara seguramente en esta antigua sociedad el primer baile de la temporada de invierno, para el cual hay un entusiasmo que promete un éxito brillante. —Las señoras directoras que lo han promovido, han acordado en atención al poco tiempo que resta para cumplirse el término del último compromiso de los socios fundadores, que los que nuevamente se inscriban pueden efectuarlo por el tiempo que mejor les convenga.
— Fuegos artificiales.—Nos han asegurado que para las próximas fiestas del Barrio de Jesús Marta un joven del mismo se ocupa en la fabricación de escelentes piezas de fuegos artificiales, se quemarán en la plaza de la iglesia la noche del dia de la procesión. Con estos preparativos se hacen otros no ménos interesantes para la juventud alegre, pues se proyectan bailes y otras mil diversiones de que nos han ofrecido dar pormenores minuciosos.
—Pesca.—Muchos son los aficionados que se dirij en todas las tardes y particularmente los domingos á la
—Academia de Santa Cristina.—Con este título leem en la Prensa lo siguiente que reproducimos con ctum°9 —Exámenes.—“Grandes son los trabajos de costura°' bordados que se ejecutan actualmente por las alumn ^ de este antiguo y acreditado instituto, que dirige en barrio de Colon la Sra. doña Carmen Llanez de Anslev para presentarlos en los exámenes públicos que tendrá lugar á mediados del entrame. Entre estos trabajos principalmente el retrato de nueBtro dignísimo prelado el Escoto, e Illmo. Sr. Obispo Diocesano, de que Se ocupa tina apreeiable alumna del mismo estable-¡ miento, el que después de concluido, aparecerá perfecta' mente bordado con los colores propio» de la dignidad nua representa. Mucho elogio merece el feliz pensamiento de la Sra. Llanez, y no dudamos que la Academia de Santa Cristina continuará mereciendo de dia en dia el aprecio v confianza de los padres de familia.”—Con efecto, sev.jn hemos visto, se ocupan las alumnas de aquel establecimiento no tan solo de estos trabajos que recomienda nuestro colega, sino también en adquirir los mayores conocimientos en los dernas ramos de educación primaria v secundaria entre los que se incluye la clase de moral á que concurren várias niñas de las mas aventajadas. Con tales antecedentes es de presumir que los enunviados exámenes quedarán con el mayor lucimiento y que tanto la señora Directora como sus cuatro apreciables hijas verán recompensados en ese dia sus afanes y desvelos y los padres de familia tendrá nocas'no de notar los rápidos progresos de sus niñss.
—Artemisa.—Personas recien llegadas de esta población nos aseguran que es eslraordinario el embullo que se nota en sus vecinos con motivo de las próximai páscuas, y que las peleas de gallos 6on el principal objeto del entusiasmo general.— Por estos antecedentes se cree que s»rán muchas las familias que se trasladen entre breves dias á dicho lugar y que la animación sea mayor que la de los años anteriores.
De la Aurora de Matanzas del miércoles tomamos las siguientes noticias. —Diasde S. M.—Se han celebrado con bastante entusiasmo. Una gran parte del vecindario iluminó por la noche el frente de sus casas, adornándolas con lujo-as colgaduras de damasco. La retreta del 19 estuvo tan concurrida que apenas podia transitarse por la plaza. El baile, dado en el tealro por la Beneficencia Catalana fué muy favorecido: el local estaba magníficamente iluminado y á las nueve de la noche presentaba visto desde los palcos un golpe de vista preciosísimo. A dicha llora el retrato de S. M., colocado en el fondo del escenario y cubierto con una cortina de damasco da seda, se mostró á la numerosísima concurrencia al son de una marcha real locada por la banda del regimiento que guarnece la plaza: en seguida se colocaron á uno y otro lado del retrato dos centinelas, dándose principio al baile algunos minutos después.
La comisión de jóvenes destinada para recibir á las señoras en la puerta, cumplió su encargo con la finura y delicadeza propia de estos casos. En fin, la Beneficencia Catalana recibió del público matancero las muestias de simpatía, que se merece un instituto dedicado al alivio de todo el género humano y que al alargar una mano benéfica al pobre se prohíbe preguntarle en que pais ha nacido: cristiano ó inoro, europeo ó del mundo de Colon, castellano ó catalan, cubano ó andaluz, el necesitado, está seguro de ser socorrido sin que preocupaciones rancias y miserables de provincialismo sirvan de obstáculos para un acto tan santo. La Sociedad catalana puede estar segura de que un instituto semejante es apreciado en lo que se merece por todos los hombres sensatos del pais. Nos atrevemos á augurar que el baile de disfraces del domngo venidero ten Irá tal concurrencia que no quepa la gente en el teatro.
—Buques existentes en el puerto.—Dos fragatas y cinco buques de menor porte, no créennos que deben llenar mucho la bahía. ¡Sin embargo se esperan algunos mas de loa Estados-Unidos, que deben traer varios cargamentos.
—Víveres.—¡di las viandas están abundantes y baratísimas en nue-tro mercado, así como toda clase de aves, lo mismo podemos decir de aquellos, es decir, de los vis veres traídos de fuera. Hágase una visita á las tiéndala Matancera, la Perla y la Nueva Palma y estamos seguro que el visitante no saldrá con el dinero con que en. trare, ó á lo menos con el mismo número de trampas; ¿Quién va áresistirse ante los ricos jamones gallegos, salchichones de Bolonia, calamaresen aceite,codornices conejos y otras composiciones que asi hacen abrir el apetito mas recio como la bolsa mas cerrada! —En unos dias y noches lan Tresquilas como las presentes el chocolate de Gádiz ó la Poruña, las longanizas de Vicli, la mantequilla de Goschens, las aceitunas rellenas y los ricos vinos de Burdeos, Jerez, Rliin, Champagne &c.. llaman á grito á los gastrónomos de buena ley, quienes á falta de dinero procuran hacerse de créditos abonables en una oportuna ocasión. Todo es trazar en e-te mundo para poder malar el tiempo y e! hambre.
—Gran baile de máscaras.—Tendrá lugar para el domingo próximo, á favor de los fondos de la Sociedad de Beneficencia catalana, en el órden que se verá enel anuncio que insertamos en la cuarta plana. Destinando su producirlo á un objeto tan santo como filantrópico, estamos seguios de que el teatro será estrecho para la concurrencia que asistirá.
Cárdenas 20 de Noviembre de 1849.- Dia de S. hila Reina.—Con motive del dia se pusieron multitud de banderas y hubo repiques de campanas. Por la noche se dió un gran baile de suscripción en el salón del teatro. En el testero principal se veia el retrato deS. M. bajo un dosel elegante. La concurrencia fué escesiva: las demas vestían con gusto, sencil ez y elegancia, en su mayor parte de blanco con adornos de lindas y adecuadas flores naturales bien colocadas en su tocador, también había Iinda3gasasy larlatanas azules y rosadas con perlas en la cabeza: los caballeros que no podían llevar uniformes por no estarles concedido su uso, vestían en su mayor parte de centro de paño y todas los demas de casacas bien cortadas. Se pusieron hasta cuatro contradanzas a la vez en e¡ espacioso salón sin nstoibarse. La música estuvo animada y se esmeró en los aires que, tocaba. Bailáronse seis danzas y un rigodón, concluyendo el baile, de que todos salieron complacidos habiendo refrescado con sorbete, á las dos de la mañana. Todas las familia* del pueblo y de sus inmediaciones hasta cinco leguas y que no tuvieron algún motivo legítimo ó impedimiento físico, concurrieron. No hubo el irías pepueño disgusto ni el menor desagrado, todos contribuyeron á amenizarla función.
•—Hospital.—Se dice que muy pronto se pondrá m primera piedra á este edificio que con empeño trata do llevar á cabo el Sr. Teniente de gobernador de este pue" blo.
—Zafra.—La que ha empezado ya, promete ser muj larga, ya empiezan á arribar á nuestra bahía buques en busca de miel y de azúcar.
Se ha establecido una bgena casa de comercio en este puerto bajo la razón de Galarraga y Doyle. Hablase de otra que aumentará el número de las que existen.
—Ferro-Carril.—El ramal qne se está construyen! o de Bemba á la Agüica (Uanagüises) tiene ya algunas millas lisias para recibir la superconstruccion y para a zafra de 1851 aseguran quedarán espedito para el tranco público ert toda su estension. Muchos beneficios reporta-rá esto pueblo da «lio y algunos perjuicios sufrirá la enl presa del Júcaro que por no haber querido la fusión <P^ le propuso la de Cárdenas entrará en competencia rut nosa para ámbas.
Del Eco de Villa-Clara del 13 de! corriente:	,
Remedios 6 de Noviembre.—Sr. Editor:—Le hacer una reseña de la llegada del regimiento de la a baria y el dia de su salida. El 30 último arribaron a La barien en cinco goletas del cabotage, á donde *ue.(°_ trasbordados en Cayo Francés del vapor de guerra
zan. Soplaba un norte de los mas fuertes, y llovía con f ^ tremo. No pudieron desembarcarse y pa tron la noc e bordo sufriendo á la intemperie el frió y el agua, s1 n e bargo de qne los patrones pusieron tol >s, y 18S	1	,
todos los auxilios que tenian. El 31 ,leseinbarc»roD’, ^ despees de comer el primer rancho guieron su mat para esta Villa. No se puedeformar aa idea del c?i j y de las calles de Caiharien, sino s. viéndolas. un vara de lodo en aquellas, y un rio las dos	ras y
cuarto de distancia, atravesaron le. tropas en dos 0 media tan penoso tránsito.	, _0-
Acompañé al Sr. Teniente Gobernador hasta e v trero del Sr. Regidor don Benito Rodríguez, meui