c.^- m .......... ■ Í I.Í-,- M .i.iTrñirr nS. ^rr,,
EFECTOS relativos ft gal vano plástica y electro
químioa.—Se »raba de recibir enel establecimiento de Paris •I TELEGRAFO, calle de A guiar n. 81, un completo surtido de instrumentos de los mas modernos, quq ofrecen á los a-ñcionados la mejor ocasión de surtirse de cuanto puedan apetecer para operar con facilidad, sea para dorar, platear y cobrear, como para copiar relieves, retratos al daguerrotipo y hacer en fin todas las aplicaciones interesantes de esta nueva ciencia.—Estos instrumentos y útiles se compoeen de baterías de Daniell de efecto constante; de pilas platinizadas de Smec; cilindros sueltos de zinc, íanto para pilas earbonicadas de Bun-aen como para las de Smec: soportas grandes con corredera de tornillo« id. chicos y medianos con espiga aisladora de cristal, que permiten galvanizar en vasijas cualquiera; baños cuadranglares de cristai graedes y mediados; conductores de plata fina para todas clases de pilas; id. de cinta de cobre puro con puntas doradas; estribos de tornillo para fijar las piezas; tenacitas plateadas de formas diversas para sujetar en las cañas las piezas que se han de galvanizar; ganchos giratorios para el mismo efecto; limas-esmeril de diversas formas y números para limpiar las piezas ántes de metalizarlas; pulidores de ante para dar brillo á las mismas; bruñidores de acero, ágata y piedra sanguinaria; cápsulas de porcelana á prueba de fuego para disoluciones; lamparitas de cristal con cobertor esmerilado para espíritu de vino; soportes circulares de metal para cápsulas con avíos de diversos diámetros, etc, etc —Mediante estos ipstrumentos, las personas menos versadas en electroquímica, podrán con algunos dias de práctica, y las instrucciones que dará el dueño del establecimiento, operar con la mayor facilidad.	*	_ I
Se convierte el verano en agradable primavera,— En el almacén de loza, cristales y muebles, calle de la Muralla n. 44, ge acaban de recibir los cómodos é ingenios 8 abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y suspenderán a precios muy baratos. También se acaba de recibit una partida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á precias cómodos.	29
Se venden varios muebles de casa y entre ellos un sofá de caoba casi nuevo y de úitima moda, una mesa de alas para doce personas, una docena de sillas también de caoba y o ra ^e meple. Calle de 1« Reina n. 153»	9
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Llegada del Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nueva remesa que acabamos de recibir, de jabones, aceites, estrados cosméticos, pastas, polvos de dient* s, polvos de arroz con molas, e ixir, agu^-s dentríficas y de olores, odoniina, peines, cepillos de todas clases, y diversidad de objetos de tocador, &c. procedentes de Ia9 acreditadas fábricas de Lubin Chardin Hadencourt, Violet, Gerlain, Sociedad Higiénica, Gellé, Dr. Pierre Gueland, Pelletier y Monpelas.
Llamamos la atención del público hacia la magnífica _ fina perfumería de Mr. Guerlain, y recomendamos entre los estractos finos el de Ese Bouquet.
Las numerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros así de la ciudad como del campo, nos estimnlan á esmerarnos cada vez mas, y podemos asegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos se han inventado para el efecto.
En el presente mes recibiremos otra estensa factura de los fabricantes indicados y deotro9 m>’y afamados de Paris. 2
LAYADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrierdes Etats Unis, ba recibido un apara opa ra el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempoque con la mayor perfección y sin deterioro de las ro-pap. Vende dicho aparato y se hace cargo de h; cer venir de Paris los mas que so ie pidan. En su casa, cal e del Tejad i ¡o n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se ente rará de los prec os.	7
TALLER DE CAMISAS.
Acaha de abrirse al público en la ca-'ede la Habana, entre la de! Obispo v | Obrapía n. 184, un taller de CAMILA d que puede asegurarse es único mi su cla«e por trabajarse en él al gusto e! marchante y baio la dirección de | ma pera na de conocida inteligencia en I ramo—De momento ^e cuenta con I m turiido elegante y variado, y e! due-I io no puede < fred-r otro cosa i ara lo ucesivoque esmero, prolijidad y pión iiud en despich de los pedido que e le h'igar*; de tal manen, que una do-ena puede entregarse 1 segundo di*
1 1« su ene «rgo. seguro d • que no habrá qu»j « ni por el rabnj > n' t or demora pues al ♦ fecioh *y ttabajanoo en el mismo 'allí r ri •cuen a buenas y escogidas cosíu eras. — E-11 circu sta ic a f vori b e á Ih rX'gencia pública y na 'a exagrr da. unida á |<» mó tico de lo precios, hacen esperar un resultado fel z, contindo con •« oro teccion del públ ci — El surtido consta de in telas y < rec <>► siguien’es: < amidas de silesia fina y muy bien trabajadas á 2 pesos: d»* grano de oro y tela real ni y e*nuis tas á 22 rea'es: de cut é imperial finísimas á 3$: de ho'anda, b< cadillo, tela de rosa y de Cambray muy particulares en ida y trabajo á 3|,
4 y 4¿$. —Ademas hay para niños de todas eda les, y 25 docenas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos de camisaase recibirá al marchante el género que triare, pagando solo lo queseestioule por la hechura que será á su el ccion entre los varios modelos que se le pondrán de manifiesto, ó bien será de cuenta del establecimiento la tela que se pida. 2 papel de cortas de varios colores; se vende ni el escritorio de los Sres. Riera hermanos, calle de Aguiar número 24.	3
MUEBLES qire seaqn^mnn.—Seis escaparates de caoba superiores, 6 id. regu ?*’ •*, 2 id. de cedro, 2 canastilleros, 2 estantes para 1 bros, jpat adores, 2 cómodas con estantes, 4 id. de varias hechuras, 3 docenas sillas de caoba, 6 id. de regilla, 6 id. de made¿a, met edores, sillones, cuadros, bombas, quinqués, tocadores, 7 pianos, lavamanos, floreros, costureros, videles, banaderas, semicupios, sobro 100 mcsis para todos U90S. rinconeras, camas, catres, camitas, esrejos aguamanil de pila, bateas, fogones, tinajeros, bufetes, perchas, un precioso templete ue alabastro, farolas y cuantos muebles sean necesarios para una casa con muy poco dinero. Calle de Cuba n. 98, cerca del Espíritu-Santo. 5
D. Ramón Rodríguez avisa á
INTERESANTE A los Síes, facultativos—Se ha
lian de venta todas las cajas y demás instrumentes sueltos de cimba, pertenecientes al Dr. D. Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto a la confitería La Dominica.	T	r
Cervecería, calle del Prado n. 37. Los sres* La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnctaral publico haber abierto el espendio de la CERVEZA de su e abo-racion, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables. Para facilitar mas su consumo han establecido el modico precio de 12 rs. fres, la docena de botellas, devolviendo los cascos: se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 6S. y de Paula n. 12. Esiramuros en la tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en !a misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calle de Barrero n. 128, casa conocida por de Soio.	4
compras
Se solicita comprar una venaditaqne esté domes’ tieada, de edad de 8 a 12 meses. El que la tenga y quiera deshacerse de ella, puede avisarlo en la bodega de la calle de San Rafael, esquina á la del Aguila, donde podrán deja* el número y calle de la casa donde la puedan ver. 2 Se solicita comprar bien en vent i real ó pacto de retro nna casa de taDla, que esté situada en ios barrios de Colon ó San Lázaro, no posando su precio de 30 onzas. En la calle de Luz n. 90. impondrán de 9 á 1 d#d dia. 4
ALQUILERES.
En media onza de oro se alquila un negro jóven,
enteramente bozal, propio para lo que quieran aplicarlo en e¡ servicio ioinéstíco. Calle del Aguila n. 139. extramuros. 2 Se alquila nna negrita de buena presencia y de e-dad de 18 años, »gil para el cuidado de niños y servicial á. la mano. En el edificio que fué cuart*l de pardos, impondrán Se solicita alquilar mi negro que sea ágil para vender con una vidriera por la calle. En la de los Oficios, cigarrera de Mendoza n. 99. darán razón.	2
Se alquila una negra jóven, robusta y de muy buen carácter, de pocos meses de parido, á propósito para criander» por su abundante leche, sin cria. Calle de la Reina n. 108. 2 se alquila y eu buen precio, la casa calle del Monserrate, frente á la muralla del Poniente n. 51: en la de n 98 calle de Manrique se tratará.	2
Se-alquíla un negro calesero de una y dos bestias En la calle de la Concordia n.«56, impondrán.	3
Se alqnila una, negral criandera á leche entera buena y abundante, muy fiel, humilde y jóven. En la calle de lasjjDamas n. 7, darán razón.	3
Segalqnila una negra de mas de 40 años, propia para eli cuidado de niños y asistir un enfermo, también sabe cocinar, lavar y planchar para un ordinario. Calle de los Desamparados ó Paseo Roncal i n. 25, tratarán de su ajuste.
Se alquila una negra jóven, escelente criandera por su buena y abundante leche, muy sana, humilde y cariñosa con los niños. Calle de San Isidro cafetería que está en tre la calle de la Habana y Compórtela n. 68.	4
Se solicita alquilar una general costurera, prefiriendo que sea esclava. Calzada de Galeano n. 74, impondrán Se solicitan negros eu alquiler, que sean de campo, sanos y robustos y en partidas que no bajen de 6, cuya a sistencia será buena y sus alquileres pagos nensualmente. Calle de la Cuna n. 99, impondrán.	8
Se desea tomar en alquiler un negro Jóven pnra el servicio de casa, respondiendo su amo de su fidelidad. En la calle del Obispo n. 7, el portero impondrá.
se alquilan dos cuartos entresuelos espaciosos, frescos, propios para escritorio, y con balcones al patio de la casa de alto n. 17 calle de la L maarilía, al iado de la ti nda de ropa La Escocesa frente al costado de la botic: de San José. Eu el mismo edificio darán razón del precio y condiciones.	&
Se alquila un escelente calesero de ana bestia, lo es también de dos y tres, d ; muy buenas cualidades, muy fiel y sin ninguna tacha, inteligencia y disposición para todt y agilidad sobresaliente. En la cabe de los Oficios, tre< te la Alameda de Paula n. ‘¿9. d «rán razón.	3
Se alquila una criada jóven, cocinera de un ordi n »ro v muy s ■ vi-ña « • > "’«'i",	-t-	' Jocé • . 48.
sofaes,
todos
PERDIDAS,
F1 dia 27 de Julio se le extravió á D. Cip*ia» Martínez, una carpeta con un cuarto de billete, un oc tavo } una licencia de vender billetes y unas tijeras: se suplica al qu. la haya encontrada la entregue calle de los Angeles n.29,sub-colecturía, donde será gratificado.	3
fci ¡fine* 30 <l.ei mes pióximo pasado se ha e-tra v ado el negrito rapio, como u¿, 7 oñ >a de edad, va vestid-con una comisa de listado con pintas coloradas y pauta :onti deI mismo género con listas moradas, esta muda do ladenti-c on núes le falta un diente y una muela; y se suplica ai qu lo hubiere encontrado ó sepa su paradero, ocurra á la villa d< San A'.t>nio cale de San Mig uel n. 72 y morada del caballero regidor decano D. Pablo González Lanzan, á mandes tar unoú otro particular donde será gratificado._1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde principios de Junio ha faltado de casa de su amo el negro José López, criollo, de estatnra baja, de o-ficio calesero; tiene como 26 sños de edad y anda vestido de blanco: le falta el dedo índice de la mano izquierda: estuvo co mo un año vendiendo queques, es muy conocido de todos los comisarios y tenientes de barrio: al que lo aprenda y lo entregue en ir. calle del Obispo n. 6, escritorio de D. Carlos Tyi g, se le gratificará, haciendo responsable al que lo abrigue en daños y perjuicios y demas que haya lugar. También se gratificar- á cualauiera que dé noticia de él.	4
Híi fugado de la casa n- 30 calle de la Industria, el negro Francisco criollo, de 18 años, alto, delgado, bien parecido, tiene un chichón encima del pie izquierdo y en la mano una mancha mas oscura que su cútis; va vestido con pantalón de dril de listas azules y blancas, camisa de platilla y un gorro de marinero: tiene licencia para poder trabajar en esta ciudad y Casa-blanca, firmada por su Sra. que lo es Da. Leo-narda Vega.	3
Ha fusrado la negra Luisa, muy ladina, re. orde
han servido fa vurecerle con el encargo de horra s j ara purgar azúcar que t eñe formada una nueva fabrica es trama ios. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda 'frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estariadass de zincj gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas o remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente rn las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabi-ll| de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de 69ta mejora, habiendo demostrado la esperienfia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remâches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compro* mete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y promitud dejándolas en muy buene9tado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y lo9 gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen quese les componí an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limitas esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambi- n se encontrará gran número ríe farolas de nueva invenci-m, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamados de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas ru-PÉr>es por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 1 er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre exútm sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa*a matar la viv jngua, y á la persona que comprase algutio ó quiera evita: los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables —También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce ••! ai te, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peí-tre imi'a.ido la plata en el gusto y esmero de) ^rabajo, teteras, azucareras, lecheras y pu di ñeras de inmejer ’les formas par-mónicas qoe patentizan el buen gus o a! o a .’o de una mesas Un suriiuo de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar-dar papeles ó pr n las. Lamparas solares y lampamos que les rayos de luz no hieren la vist -, y otras innumerab'es precio-, aidades del arte y "ti'es mueblesál&sociedadcomosemieu-píos, b ñaderas de pies elaboradas con todo pr mor á recio* muy baratos, anunciando también un gran sutt-do de firrlss para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h churas, mies h úni. a c*»«* on** trahsja para d-t’ha F.mnrosa. lgua tnente se han recilutlo por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de mi liles de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.-— Cafeteras desde 4 à ifi tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anterior**.—Con el •objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de boje de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente Sevilla à la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y calderero* de la marca tres llave*.	29
todos los que se I ta y ¿e peqUeña estatura, muy prieta, ojos saltones y un poco han BOTVido fa-!	___1__ i_____.linnínc nonncñna v spnnrnílns suele
encarnados, bembona, dientes pequeños y separados, suele andar bien puesta y es fácil que se quiera dar por libre; hay informes que habita por San Lázaro. El que la aprehendiese se le dará la captura, y al que la abrigase se hará responsable á los perjuicios: su dueño vive en la calle de Villegas n. 68. En la misma se alquila un mulatico de 17 años, propio para criado de mano, de buenas costumbres.	3
NOTICIAS SUELTAS.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección
de b>. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n, 165 calle de la liaban ■■ entre, las déla Muralla y Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-practico, que pone al disríou'o en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo dé cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza.—ARII METIDA MERO - NTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan (¡enjamin Bell, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes catedrático de loa idiomas antiguos y modernos del eo legio de Santa María de Baltimore —FRANCES, aloman., italiano, laiin, etc.—También hay clase de español para los
estrangeros.	...	. !..
Un jóven de 25 años de edad, que posee el idioma francés, buena letra y aritmética mercan.il, desea encon-trar una colocación de mayordomo, teniendo personas, tanta del comercio como particulares que aborten dt%su conducto. Calle de Villegas n. I, entre la del Tejadillo y Empedrado. 1
Se solicita al pardo libre Justo Matamoros, deo-fieio platero, para un asunto que le interesa. Caite de! Empedrado n. 79.	„	.	. I ,
Los Sres. Hadwen, M- Steger y Comp. han trasladado su escritorio á ia calle de la Amargura n. 10.
Los acreedores A cargo del concurso dn la estm-guida sociedad de Cuesta Manzana! y Toso, pueden ocurrir desde el día 4 del corriente á la casa calle de Mercaderes uu-mero 20 a percibir el producido del tercer dividendo que se practica de un veinte y dos setenta y uno cuatrocientos por ciento sobre las respectivas cantidades que representan. Las horas del despacho serán de diez de la mañana hasta las dos de la tarde. Habana y Agosto 3 de 1849.—Como sindico de dich'■» concurso, Alejandro Bastían.	1
Corte <ie María,— M domingo 5 de! presente, a 1*9 7$ de la mañana, se cantará una misa solemne á la Reina de todos los Santos y Madre del Amor hermoso, en la iglesia de áan Felipe, costeada por una Sra. del Coro l.° núm. 22, cantando los lindos motetes de costumbre á María Sma. por el profesor Quirós.
CURTE DE MARIA.—Los qtin su criben, Di rectores principales interinos de la Corte de María en la Ha-baña, y residentes en San Felipe, en cuya iglesia está radicada la asociación, han pedido por favor como lo hacen ahora por tercera vez, el que los Sres. directores parciales de los coros se presenten á ellos, para arreglar los asuntos de dicha Corporación, á fin de que las papeletas mensuales de los asociados no padezcan retraso alguno, pues aquellos ignoran muchas veces las faltas, bien porque se muden á otra parte, bien por fallecimiento o por cualquiera otra causal, así para evitar toda demora, se avisa por todos los periódicos de la capital, y por varios dias, ú loa Sres. directores de los coros, así como también, si gustaren estos, y todos pondrán enterarse del ingreso y gastos ile caudales, desde que aquellos tomaron posesión hasta el presente, pues lo encontrarán documentado todo, en esto tendrán la mayor satisfacción, así como también la tienen en ponerse de nuevo ó sus órdenes.—Los Directores principales interino* de la Corte de María, José M. Bergsz y So-
lórzano, Pbro—Tomas Sala y Figuerola.
U a señora reciea llegada «le ltr Península, solicita una colocación par» todo clase de costuras y para el toca-o- de si ñora en la clase de peinado que le pida. Calle de Obisuop. l93.	*
DAGULRREOTJpO CON VIVOS COIX)RKS.~ Cilio del Prado casa que fué ctfé de Argel.—*Kn este eiab< tía-lorio se ejecutarán con limpieza lo1-retratos, sin sombras fuertes en los ojos» Asimismo se dará el color de carne a los qu rio lo tengan, como también el aproximado aef v» si ido; el on ó plata á ies prendas, flores, etc. en un lodo análogo a la m-niamra, quedando los retratos mas se me ai t s. permanentes 'gradab'.es y* charos, como se cerciorarán las personas que s* dignen comparar dicho color con el de otros retratos que ya posean, según se han convencido varias señoritas y caballeros.—LETRA INGLESA COMERCIAL —Se garantiza infaliblemente sm enseñanza en diez%dias. siguiendo invariablemente el método que prescriba, inteligible á todo el que
tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de 2000ejemolares que se podrán ver en la calle del Prado, casa que fue cafe .de Argel.	4
Don J. B. Teodoro Guaillardet, doctor en medi-
cinay cirujii, ha trasladado su domicilio, calle de la Industria Diorama n. 160, última cuadra ántes de llegar a! camino de hierro.	5
D* Celestino Lacasette, doctor en medicina y el-rujia de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibi á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	8
3000 pesos con garantía hipotecarias eu tierras ventajosamente situadas en la jurisdicción ch Cieníuegos. se solicitan. Callo del Cfirnpanar!o-vie:o n. 2, impondrán. 10 E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI-NI. bajo los auspicios de S. M. la Reina Da Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha íecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóo .fianza ó por temor, cuando otros habían y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años gozc y que algunos tratar» de minar con malas artes, que el servicio se hace del nodo inas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan soloj después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios ha?ta cien enfermos gozando de sires puros y saludables, y exentos ‘de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que lo9 interesados de los pa* cieníes que ofrezcan algún ruidado quieran quedarso para a eompañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programases porque debe darse por entendido loque ee hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á h verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos caeos de vómito hasta el día no ha habido rt as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho pe rindo, y 97 « xistentes: total 14?,—Losfillecidos son D. Benito Perez, D José González Ma Jrazo, D. Teodoro de ¡a Torre D. ,íosé Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849—El empresario	10
DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios al público en todo le concerniente á su facultad de sangrador.— Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de escelen-tes sanguijuelas, queespenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. ftes. docena en su barbería, calle de la Cuna, ai lado de la fonda de las C-uatro Naciones.	13
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madrás y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno desús establecimientos; ni faltará jamasen este de la Habana, — Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ« cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	20
: UaCRI» ION hi Journal des Debáis.—Diario de • os Debair-s—Nombrado por ia A ministracmn de este muy inter sinfo penó ¡i o. cuya reputación en po ítíca, ciencia y iteraiura ha alcanzado el mas ano grado de esplendor, su corresponsal en la isla do Cuba, tiene e! honor de i one»- en eo nocimiento de sus ilustrados h«bi*nn'es, haber abierto su sus-•ricion calle de Sin Ignacio n. 6. El Journal des Debuts, e publica en Paris todos !o.i dias, y llegará con regularidad á la Habana trrs ó cuatro veces a! ines, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la 8uscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suecritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis idem.....	10 idem.
Por un año..-.....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangenrse las simpatías de todo el mundo, tanto por los 9anos principios que profesa cuanto por Ja altura de su9 ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esienso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—-T. B. Nimes,	13
Noticia de grande int »íes.—Un sn^ío casado, de 28 años, criado con recogimiento y religiosidad, profesor de educación, é individuo de número de la Real Sociedad Económica etc. se hará cargo solamente de 6 niños de 5 á 14 años {»ara instruirlos en los ramos primarios, adoptándolos por hijos, metodizando sus costumbres, haciéndolos cumplir eficazmente los preceptos religiosos y todo cuanto pueda recomendar á un hombre en sociedad. Este sugeto que por pura vocación abrazó la carrera del magisterio, los asistirá en la iglesia, en la mesa y en los paseos, su Sra. los cuidará si enfermaren, y será para ellos una verdadera madre; haciéndose también cargo de dos ó tres niñas por separado, que necesiten un cuidado prolijo y delicado, enseñándoles los primeros rudimentos. Llama particularmente la atención de los Sres. viudos que por sus o-cupaeiones no pueden dedicarse á sus hijos. Calle Real de Jesús María n. 58 impondrán de las demas circunstancias, y de otro jóven de la mejor conducta quese ejercita en cobros de todas clases, lo mas á propósito para el caso por su estremada proligidad.	2
PARTE MERCANTIL.
'Á
ENTRADAS.
De Sisal en 9 dias gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, ton. 110, con efectos, á don M. de Santeltces.— Pas. 1.
De Santander en 35 días frag. esp. Esperanza, cap. Via-dentóme, ton. 225, con harina, á Drake H. y cp.—Pas. 1 i.
De Guadalupe en 15 diae frag, franc, Joseph, cap. Kreist ton. 460, enbstre, á Zangroníz. Hermanos y cp.
De Trinidad bal. deS. M. Donación, su com. el teniente de nazio eoa José B. Piñeiro.
De Veracruz en 16 días frag, franc. Cecile, c&ft. Vaioa, ton. 233, con efecuts, á Zanaroniz H. y cp.— Pas. 7.
Passg. de la fri>g. csp. Esperanza—D. Juan F. Allende, don Santos Bengóechea, don Manuel A. del Campo, don Die go de Arena, don Domingo de la Hoz, don José M. Mora, D. Tomas R. y MondoSo, don Isidro Martin, don Anacleto de Cagtga, «ion Felipe Muriedas, don Manu -I de la Riva.
Id. de la frag. f ané. Cecile- don Ju?n Lobo, don Baltsr sar Martinez, don Salvador Iturvide, don Benjamin Bersan, doña Dolores García.
SALIDAS.
No hubo.
Îfâ-A las 61 quedaba á barlovento borg cap.________
Para Tampico g. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M,
de Santeltces.
a arrobaa de cera y efectos.
Para Remedtos berg. amer. Andrew Ring, cap. Franklin, por don S. C. Burnhsm y cp.
Eu lastre.
Para Tenanova berg. esp. Ramoncito, cap. Tapias, por Arrieta. Vtllota y cp.
En lartre.
EXTRACCION.	Del 1" Ener i 3 agosto	aumsn io n! dia 3	Es trat j cion del 4	Total general.
■ajas de azúcar........	4918401	.....	2112	493952t
Arrobas dé café	-	452839t	97	38	452994t
Minares de tabacos...	73360	......	73t	734i3t
Libras de tabaco en raros	916218					916218
bocoyes miel de purga.	27889t	......			27369Í
TVrceroias miel abejas.	1669î					1669S
áurobas de cera		21303t			2400	23703t
P F'aa de aguard crio...	5112t					5112t
CA BOTAGE.
~ 'entradas.
De la Ortigosa g. Bonif cia, p Fernandez, 60 boc. de miel. De id. g Casualidad, p. Miguel, i64c. de azúcar.
De Pto. Escondido g. Vicenta, p. ¡Sastre, 19 ps. de agdr. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. General L mir, p. Diaz, con ef.
Para Matanzas g. Ignacita, p Q ieíal, con id.
Para C a bañan g. Juanita, p Gouzaiez, con id.
Pa a Sf» Cruz g. Suenn, p. Gar íi, con id-
Buques que tienen abierto su registro.
Pora Veracruz b rg. esp. Luehana, cap. Ortega, por D. C. Alvarez.
mmQTiiTrz::-----------
Para Cowes berg. bremes Magdalene, cap, Ratfen, por Steil Wolff y cp.
Para Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por
Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag, chilena Gulmaracus, cap. L inf .of, por D. F. Alvarez.
Para Cork berg, bremes Herschell, cap. Ruher. por Steil y Wolff,
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Grindas, por Arrieta Villota y cp.
Para Málaga pol. csp. Caballo Marino, cap. Lopez, por D. Leon Garcia.
Para Santander frag. esp. Paquita, cap. Viademonte, por Sama y Hermano.
Para Copenhague berg, sueco Rapid, cap. Odelmarfte,
por Balbtani Seegpr y cp. *
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corbera, por D. P. Martinez
Para Santander frag. eso. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por J. M. * Cagigai-
Para Cowes berg, belga Anversois, cap. Muelander, por D. E. Meert y cp.
Para Santander berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. J. Escauriza.
Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urrilicoechea, por D M.de Santelices.
PARA NEW-ORLEANS.
.saldrá dentro pocos diaa el nnevo y velero berg. ame-__—.ricano ADaMS GRAV, capitán Schneidan, admite a resto de carga á flete y pasaderos.—Impondrán ei capnat< bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
tos admite un resto de carga á flete y pasageaos.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar loa Sres Ferrando y cp.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera -----fragata belga Jean Key, cap. Lechere, tiene su cargamento listo y admite un resto de carga ligera á flete si se pre senta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H Rottmann.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Mangoaga y cp.—200 frazadas de lana.
Por Cíatkey cp.—30 pzas. de platillas blancas de hilo. Por Picabía y cp.—30 docs. de becerros negros.
Para Cienfuegos Trinid dy Manzanillo. Saldráa la mayor brevedad de B ataban ó la gol. AMa. LIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor* D. Fernando González.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Pte. Habanero n. 3, proc. de Cádiz. Bern. id. Gusoria. id. de Barcelona.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios de Agosto el bien conocido ber gaantin español CARLOS HABANERO, eu Ca pitan don Manuel Baca, admite solamente alguna carga libera á flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus con signatarios loa Sres, Ohlmeyer y cp.
PARA MARSELLA O GENOVA.' Tomará un resto de carga á flete y pasageros el bergan. tin sardo PROMETEO capitán Gozzo'o, que se esp?. ra por momentos en lastre y cargará inmediatamente— pondrán cuilc de los Oficios frente a! teatro M. de Embi! v cp.	t
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amor. Andre wiling, proc. de Boston.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 2 —Bca. amar. Prospeet, Audeiwood, de la Habana. SALIDAS.
Berg. esp. Jóven Victoriano, Zabala, para Santander.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General, Subdele gado general de Co rreos de esta ls!a, se establece una espedí eion diaria desde esta capital al pueblo de Guannjay por el ferro carril desde el dia 1° del próximo mes de Agosto. Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 29 de 3 i ¡io de 1349.—Vasallo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El lOdel próximo Agosto dará la vela para Cád z la frag. esp. Correo n. 7, al mando de su tap D. Ramón G. Grindas recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, ¡a que será recogida á las 71 de la eu mañana dicho buque admite carga á flete y pasagrrosen su ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arrieta Villota V comnafíía.
BUQUSS A LA OAHCrA.
^	PARAVERACRUZ
Ei acreditado bergantín español MARTIN, saldrá inmediatamente admite un re9to de carga á flete y pasaee* ros que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Es-c ilza, y para quienes tiene una elegante y espaciosa cám ra„ —Impondrá en b. ,lindel Teniente-Rey ó Sta. Teresa nú* ro 22 9U consig otario D M. de Santehc s.	t
Para cualquier puerto con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
Se flete el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIo, capitán D. Ramón Domingo Lirrinaga. Impondrán en Im calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	f
PARA BARCELONA con escala en VIGO Sa'drá ii mediadamente lahermi sa fragata española TE RES A CUBANA, y admite un res c de carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas la9 comodidades de -US espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capi an D Pabó Vi"atttore.—Impondrán sus consignatarios I09 Sres. Nonega Olmo y cp.	t
Para Cádiz con escala en Vigo Saldrá á mediados del entrante Agosto la sóida y ve-_ lera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-tgero los que recibirán de su capitán don Manuel Corvera, e 1 esmerado trato que tiene de coatumbie.—Impondrá calle déla Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martínez.
La fragata española Pte. ESTREMOSA DOLORES saldrá el 10 fijamente con la carga q. ese le presente y ____ admite pasageross que tratará el capitán Riera, y acomodará á completa satisfacción—La despachan cnlle de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	+
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 de del corriente la nueva y velera corbeta a-mericana PAQUETE JOHN BESON, su capitán Marsehalk, forraua y cbiveteadaen cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	t

PARA EL NORTE DE EUROPA , Se fic a el bergantín español PILAR, capitan Abaytua, í >- (le 650 á 700 caj is de azúcar de porte [A. N. 1. at L’oyds,] l sto para emprender viage.—Impondrán calle de l;s Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	t
PARA LIVERPOOL.
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva hermosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitán Monterola, tiene l sto su cargamento a jmite alguna carga ligera si se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen irato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José R. Aquietó».
Para la Coruíia S. Sebastian y Santander.
Y*|?v Admite alguna carga á flete el bergantín español SI ■^»RENA, capitán don Gregorio Villaniazores, y saldrá dentro de breves dies-—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario D. J. do S Alvear.____
PARA CIENFUEGOS Y TRINIHAD. Saldrá dé! Batabanó á la mayor brevedad posible la
____goleta Merced patrón Aguilar, admite carga á flete y
P3sagerss.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de oro. y en la calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
Este buque cargará á 6 reales caballo arreglándolas cargas por los conocimientos del camino de hierro.
Para Santander con escala en Vigo.
Saldrá el 8 del corriente la f agata española HERMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás Arrarte, admite carga y pasageros, para los cuales tiene escelentes co-mod dades en su9 do3 bonitas y espaciosas cámaras.—La des-oacha en el escritor o del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María Cagigal.	t
PARA SANTANDER.
Saldrán !n mayor brevedad la hermosa f agata española
____"PAQUITA, capitán Viademonte, admite un resto de
carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su elegante cámara.—Impondrán los Síes. Sama y Hermano.	+
PARA TAMPICO.
&.Li nueva y hermosa goleta españo a MERCED, saldrá muy pronto admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Fer-reraa.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 su
consignatario D. M. de Santelices.	+
¿x PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Ad mite un resto de carga á flete la velera goleta costera ADELA, pairon García, que saldrá de este puerto á fa mayor brevedad. Impondrán su patrón á bordo y en la calle de ios Oficios n. 76 loa Sres. D. Juan Ricurt y cp.
PARATABASCO.
La hermosa goleta española GUADALUPE, saldrá muv pronto admite un resto de carga á flete y p3sage-rosque serán muy bien tratados por el capitán Urriticoechea. —Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22 D. M. de S une ices.
,, ~	SE VENDE.
se flete para cualquier puerto de los Estados Uuidos 6 Reino de Méjico.
El pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas aperado de un todo para emprender viaje.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos.
SE VENDE.
■'éf.. La hermosa goleta PRIMERA DE CANARIA, de porte de 1024 toneladas y de cabida como de 400 cajas de azúca y de poco calado.
Este buque acaba de concluirse en Canarias de las mejores maderas que ahí se conocen, lasque han sido preparadas como un > ño antes de eu construcción y el que está arranchado en un todo para este cabotage, adviniendo que so'o tiene de agua dos meses Darán razón su capitán á bordo ó en la calle d« S. Ignacio n. 74 su consignatario D. Manuel C. González.
PARA HAMBURGO.
¡\Soldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín es-ñol MARIA IGNACIA, capitán Arana, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cua-'es serán bien alojacos y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dr»ke Hermanos y cp.
;:3:	PARA NEW-YORK.
- Saldrá el 12 de Agoste lp nueva y v.dera fragata ame-íí^rieana PAQUETE ADEL AIDE, su capitán Adama, pirrada y claveteada en cobro, admite carga á flete y pasasero3 os que 3eránbien alejados y tratados —Impondrán el capitán
á bordo ó 8U9 consignatarios Drake Hermanos y cp.
kl "■	P;.ra Cienfuegos Trinidad y Zarza.
\W Saldrá á la mayor brevedad posible la
SE VENDE
O cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta «¡^español ADELAIDA, de porte de 36 toneladas y car. gado cala 10 pies, es buque nuevo muy sólido y de una construcción esmerada, propio para el cabotage, es:á atracado al muelle de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el capitán á bordo ó en la calle de Chacoo n 48 D. Gaspar Ma-drazo.

SE FLETA
?ara cualquier punto cori preferencia par» la Costade Cantabria el bergantiti español Pos CUÑADAS, capitán don Pablo Vila.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 D. J. de S. Aivear.

Vapor Cárdenas,—Capitán D. Francisco Esiolt,— Viage da Batabanó á Cuba
Agosto ¡2.—-Saldrá de Batabanó después déla negada del tren y llegará á Cienfuegcs el 13
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á 'Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 15,
15.	—De Sia Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	— De Manzanillo por ia madrugada y llegará á Cu’ia el mismo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará rí Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por lam Mitigada y llegará á Sta. Crtlj. De Sia. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madruga ia
23.	— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cientuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por loa Sres.
Pardo San Peiayo y cr»

Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará ei mártes 7 del actual á las II de ia mañana una sastrería con to-dos sus enseres situada en la calle de Mercaderes número 17 tasado todo incluso e! armatoste en <65 ¡ esos.
Por disposición dal Rea! Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará el uia8del actuai á las 11 de a mañana y dt-mas dias hábiles la tienda de ropas titulada las Delicias sitúa, da en la calle ríe S. Rafael esquina á la del Aguila.
T**“ Eljuéves 9 á las 4^ de la tarde es rematará una casa de tr. bla y teja recientemente construida simada á espaldas de U Iglesia del Cerro calle de Cepero en donde podran «oncurrir los licitndoresá informarse en ¡a bodega que hace esquina á la de la Iglesia en la misma calzada del Cerro.
El manes á las 1 i de a man «na se rematarán varios relojes de sobremesa, idem de oro de faltriquera, aretes de idem y ventur na y otras prend s
El m'smo dia se rematñrá ut caballo moro mosqueado criollo, ae cerca de ocho cuartas, de paso y trote, buen volan-tero, y muy manso.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el dia 8 dpi ac/ual varios mupb'es t»ssd* s Jlfi npeoa.
Ämtern*
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE
salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la calle ce Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acá bada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pie za á precio arreglado en casa de los Sres Santá y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS ¡SE venden precio cómodo en la calle de Cuba n. 120esquina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.—A R II OZ SUPERIOR DE MA nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4| rs. por sacra sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, v en !a calle de la Ama gara n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AmUív tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
LONAS Y LONETA« DE RUSIA Y AMERICA-ñas se bailan de venta en la calle del Baratillo n.3 casa de loa Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SU ER.10R DE LA TIERRA L)E VENTA en el cscritori) de D. Antonio Ferrán y c m pañi a calle del Baratillo número 4.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habano, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al fomento de la villa deGnanabacoa.
Variada función por la Compañía ecuestre Cubana, que dirige el Sr. fchcopeietti, para el domingo 5 de Agosto de 1849 PRIMERA PARTE.
1.	—Laa murallas Griegas.
2.	—El intrépido Paul ejecutará el dragón borracho.
3.	—El Habanero ejecutará el paso de vanee.
4.	—El caballo B dito, obedecerá todos l>s mandamos de si* dueño.
5 —La jineta Sra. Arrnand, ejecutará su sobresaliente trabajo. SEGUNDA PARTE.
1.—El Sr. Derbre saldrá de una cuja de media vara.
2	—El Sr. Agustín, ejecutará su volteo,.
3	—La Sra. Ro.alia, ejecutará las posiciones del chal.
4.	—El Matancero, ejecutará su trabijo.
5.	— Concluí’á con la escena ue la Posta Rusa.
Precios de localidades y entradas.—Un palco 3 ps.—Lunetas 2rs.—Asiento delantero en galería 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs. d.—Id. á galería de derecha para biancos, 3 rs. id.—Id.á la izquierda para la gente de co'or 2 reales id.	Empezará á las 5.
T.7~ '	--3-
Gran Hottel	Francés,
Calzada dei Cerro n. 52.
En este estabbleeim'enio se hallará constantemente una mesa bien seivida que llenará los dest03 de cuantas personal quieran favorecerlo.
PRECIOS FIJOS
El almuerzo será servid'» de 9 á 10 de la mañana por pensión de 6 reales fuertes, y la comida de 3 á 4 de ia tarde por un peso En dicho establee miento se hallarán cuartos»' mueblado9 á los precios siguientes; por uno para una solapa sona con toda la asistencia necesaria 51 ps,— Habiendo p»rS los caballeros que lo deseen cuartos por separado en los que*6 darán comidas y seryidogeon delicadeza dando aviso anticip8' do para evitar compromisos.
Se espenderán diariamente helados de todas clases bien conf ccionados, teniendo arimismo el establecimiento un d«' ^ósiio de nieve para las personas que la necesiten.	/
Todos los domingos principiando el 5 del corriente habr» baile toda la noche por la módica retribución de 3 pesetas j8 entrada, con petmifo de la autoridad.—Los billetes se hfi|8‘ rán de venta en la confitería de la Dominica, imprenta de B»1' ciña y on el establecimiento, y á las señoras se lea darán gU’ tis en loa mismos puntos.
GU AN A B ACO a7~T
SALON DE LA.S ILUSIONES
El domingo 5del corriente Ss verificara un lucido baile®n el cual tocará ia numerosa orquesta t el Piogreso dos dan*8* nuevas que no dejarán de agradar á les concurrentes. Entrad«1 de St-3?. gratis do caballeros cuatro pesrt s sencidas.
ESCAURIZA.
Deseosas las bellas de lucir sus elegantes calasen losheU mogos salones de este local, hin invita o á tu du» ño para 9'‘ de tin gran baile el que tendrá electo e! domingo5 del corr‘/*¡” te, con lo mismn brillantez que I03 anteriores, para cuyoe,e to el b s'onero dirigirá lasala con Lida la delicadeza que ac<^ tumbra ye! Sr. Rodríguez locará vari s danzan nuevas ^ que lo hau obs< quiado diferentes nu'ores, y son el Sol, dej Óisto Latorre, dedicada á una señorita dei Horcon. la la Sultana, las H jas de Padilla, la Valentina, la W» n,lí‘ ’ de D. Vicente Montero, sin que por eso falten Iasmas ^Jnlor. de ¡as anteriores, dando principio con una obertur á toda quests, á las ocho de la no he finalizando ai Ave María- ^ trada de caballeros un peso y ia de Sta . por papeletas q,ie les entregará gratis mandando á esto establ cimiento el o® bre de la familia y número de la ca?n á donde habitan._
LVÍPREN fA DEü GJJíER-N J PUR 3 3Í*