La policía urbana entregada á loa presidiario«» y sus caporales, y sin embargo, dentro# la población ncyaon nobles los robos,aunque favorecería las ocasionare! |>oeo alumbrado, toda vez que solo mih'q»láientís tatoles
alumbran la ciudad.
Gas cstraido del agua.—Sir H. Davy decía que algún d¡* se atraería el gas hidrógeno del agua para el uso, <ras que escede al del carbón de piedra en brillo y purera. Mr. S. W hile acaba de obtener privilegio por un aparato pata e9traer gas del agua y del alquitrán. El Miner's Journal de Londres al describirle dice que el gas 63 en es-uemo puro, y que al arder no arroja humo ni olor alguno. El aparato es poco costoso, y el ga3 mas abarato que e\ del carbón. Lo que signe es una esplanacion del método:
„El aparato consiste en tres retortas colocadas en una estufa; dos están llenas de carbón y de pedazos delgados de hierro, y la otra concadenas de hierro que cuelgan de una barra central. En las dos primeras se jescompons el agua, la cual provee un sjfon que pasa por dentro de la retorta; el agua al pasar por las materias calientes, se convierte en hidrógeno puro y en óxido puro de carbón. Después pa-a á la tercera retorta para saturarse de bicarburo de hidrógeno que se prepara con al-,|aiiran úotra sustancia semejante que pasa ó cae, sobre la cadena de hierro encendida, por medio de un sifón que sirve para regular la cantidad. A-i se produce una cantidad abundante del gas hidrógeno bicarburado. Mezclados ios gases entran inmediatamente en el gasómetro para su uso sin ser necesario vasos para purificarlo.”
_____La esencia de trementina y la de limón son dos sustancias que se parecen muchísimo, sin que, con todo, sean tomadas por idénticas; en el análisis químico dan la misma composición elemental; mas difieren en el olor; en cuanto al punto de ebullición y en la densidad de su vapor.—Un químico de gran mérito, Mr. Deville, que hemos tenido ocasión de citar últimamente, cun motivo del descubrimiento del ácido nítrico anhidro, acaba de encontrar ei medio de sujetar la esencia de trementina á ciertas combinaciones, délas que sale convertida en esencia de limón.
Para efectuar, en la esencia d9 trementina, esta notable modificación es preciso primero hacerla pasar al estado de hidrato; combinarla después con el ácido clo-ridrico, que, en vez de dar, como con la esencia natural, el alcanfor artificial de trementina, suministra alcanfor de limón. Esta última combinación, tratada á su turno por el potasio, en vez de restituir la esencia de que proviene, arroja esencia de limón pefectamente caracterizada.
_ La aurora boreal del 17 de Noviembre dió lugar á algunas observaciones del todo nuevas, y que hacen mas palpable la relación que ese bello fenómeno tiene con la electricidad. Observada simultáneamente en Cirey, Grenoble, Montpellier, Burdeos, Madrid, Venecia, Pisa y Florence coincidió en los alrededores de la última ciudad con cierias perturbaciones del telégrafo eléctrico.
Según Mr. Mateucci á las nueve y media, las máquinas no podían funcionar, lo mismo que st el tiempo estuviese borrascoso. Se veia la aguja indicatoria girar dando sacudidas sobre el cuadrante, deteniéndose de improviso y permaneciendo fija á pesar de lo cargado de la pila que debia hacerla mover. Durante la interrupción déla corriente, que, enciicunstaneias ordinarias, anima el aparato, el ancla do hierro dulce estuvo adherida al electro-iman como si los hilos se vieran atravesados por electricidad emanada de otra fuente.
Si estos fenómenos observados por Mr. Mateucci se confirman con el tiempo, justificarán del modo mas positivo tabella espresion de tempestad magnética, introducida en la ciencia por Humboldt para designar la causa de las auroras borea'es.
— \lr. Cordier, ha leido á la Academia de Ciencias un informe sóbrelas observaciones de Mr. Robert respecto á los últimos vestigios que el mar ha dejado en la superficie del continente del hemisferio boreal.
Considerando los hechos observados hasta ahora y los examinados por él, Mr. Robert les atribuye un origen común, tal como la permanencia de las aguas del mar por muchos siglos sobre superficies ménos profundas sucesivamente, y saliendo afuera unas tras otras con suma lentitud, por un desalojo ligero, de las aguas del Océano, ó por ia elevación parcial ó general de tal ó cual parte de la corteza del globo,cubierta por los terrenos de que se trata. La existencia de trozos irregulares en el teiren > de esa clase no se opoae á semejante espli-cacion; porque el autor los considera como transportados sucesivamente, y por hielos flotantes, cuyo depósito no ha tenido intensidad notable en ciertos puntos, sino en razón de la duración considerable del tiempo transcurrido. En cuanto á las estrías ó surcos casi paralelos que se Yen aveces sobre la superficie de las rocas inmediatas á esos terrenos, los cree provenientes de la resistencia desigual de los elementos de las rocas, y de la acción del aga.
(Trad.)
ÜIBMiiíAá LITERATURA Y AMENíBABE
ESTUDIOS MORALES.
Tradición gallega de! siglo XIL IV.
El Moro Ben Zaide.
Callóla voz: grande fué la sorpresa, la emoción de Trinidad, su secreto estaba revelado; sin duda Catalina le había hecho traición, por otra parte, ¿como un simple escudero se atrevía á hacerle semejante declaración?.... Pero interrogando después á su corazón, ¡a afligida joven halló mil motivos para perdonar al temerario que iba á sacrificarse por ella. Si hemos de creerá lo que nos dice la crónica, un anillo que se desprendió de su mano, fué para Pedro una prenda de reconocimiento que debia animarle y sostenerle en la indagación de la flor ■de la dicha.
V.
DESALIENTO.
“Según la relación del musulmán, era en el Asia donde existía la misteriosa flor, y Pedro emprendió su camino eon dirección a esta parte. Después de un largo viage, durante el cual no cesó de acordarse de Trinidad, llegó á la gran ciudad de Alepo, y se puso en presencia del gobernador.
—Noble emir, be atravesado ia Europa y el Asia, buscando por todas paites la encantudora flor de la dicha, me lian asegurado que crece en este pais.
—El cielo te ilumine, cristiano, pues tu corazones infiel y poco poderoso tu brazo delante de los verdaderos musulmanes. Hablas de una flor encantada; pues has de saber que existe en nuestros muros. Mañana, si tienes valor, en la llanura de Yacoub puedes combatir, pero sin esperanza de conquistarla.
Pedro salió pensativo; le pareció oscura esta respuesta, pero bien pronto llegó á comprender sin embargo, el sentido que encerraban las palabras del emir.
La flor encantada deque hablaba era la bella Zaida la hija del sultán de Aiepo. El oráculo había predich-que sería la esposa del mas hermoso y mas valiente de lus hijos de Islam, y los caballetos mas nobles y vao lerosns del Asia había» acudido allí para disputarse esta conquista.
Pedro suspiró, pues no era esa la flor que buscaba; pero sin embargo, se presentó en la llanura de Yacoub. » h zo mas, combatió en honor de la dama de sus pensamientos y fné declarado vencedor a despecho de todos s'is rivales; le condujeron delante del trono donde eslaba sentada la bella Zaida al lado de su padre.
—Hijo de un infiel, le dijo el sultán, he dado mi palabra y será sagrada, ciña tu frente el turbante y será tuya ‘“i hija. Levanta los ojos y admírala recompensaque te está teservada.
Pedro alzó los ojos; la bella Zaida acababa de q*ii— tatse el velo; oyóse un grito espontáneo de admira-etim, y esperaron ansiosamente la respuesta del ven-
—Principe, lie querido probar loque puede el brazo de un caballero cristiano; juzga lo que podrá mi amor. Por aquella que amo renuncio á la mano de tu hija....
ahílate, pues por ella renunciaría el imperio del mundo; no faltarán personas que sin renegar de sus creencias disputen tan hermoso premio; en cuanto á mi nada rne "a,a permanecer mas en estos lugares, y vuelvo á bus-(ar la flor de la dicha.
, Aunque'ninguno (Emprendió bien esia9 últimas pacoras, dedujeron que era una blasfemia, los ulemas se miraron unos á otros; pero Pedro era hermoso, joven, y estaba enamorado, le perdonaron su victoria, y la e a Zaida no pudo ménos de suspirar miéntras beza 61 Túnced°r se alejaba, sin siquiera volver la ca-
f . Paf'ió de Alepo, atravesó el desierto con increíbles 'gas y llegó á Persia. Alli jamas habían oido hablar
de ia flor encantada; pero un discípulo de Zoroastro, quiso probar por las similitudes y por las diferencias que ia indicada flor podía muy bien ser la lógica; Pedro le dejó en medio de su demostración y siguió viajando Salió de Persia pensó pasará la Indi», donde esperaba que le darian algunas indagaciones los bracmanes: el camino era largo, los bosques estaban casi impracticables, pero, ¿de qué no triunfa el amor? Despees de seis meses de peligros y fatigas, llegó al imperio de los mogoles: de todos los colegios bracmanes, el mas famoso era el de Guelaor, y de todos los bracmanes de este colegio, ninguno podía ser comparado con el viejo Misouf. Su boca era un pozo de ciencia, y su mirada profundizaba los abismos. Pedru entró en su celda; era la hora de comer, y le halló comiendo con serenidad un poco de pes cado seco en un plato de madera.
—Venerable Bracman, ya que todo está al alcance de vuestra grande inteligencia, decidme dónde vodré encentrar la montaña de Serendih, ya que no la flor de la dicha.
—Hijo mio, nunca he oido hablar de la montaña de Serendih, ni de la flor de la dicha; pero pupdo indicaros donde se encuentra esa flor encantada. Él mismo Bracala la trajo á nuestro mundo después que cumplió su sesta encarnación. Entrad en nuestro colegio, me-d itad por espacio de diez años nuestros libros sagrados y entonces si sois j«tez digno....
Pedro no ¡e dejó concluir y se alejó renegando de Guelaor y del viejo Misouf: mas razonable le parecía ei sultán de Alepo; la India no peseia la flor de la dicha, y no había otro remedio que regresar á Europa para morir de desesperación á ios pies de Trinidad.
Un viagero le habló del Korasan, y quiso apelar a este último recurso. Cuando llego á este pais 1j pareció que el aire era mas dulce y la naturaleza mas bella que todo cuanto había recorrido. Le eoseñaron el palacio del khan, que est iba edificado sobre una colina deliciosa y por todas partes brillaba el mármol y el pórfido. Rodeábale una galeria de ciento veinte columnas de alabastro, en cuyo recinto por demas admirable y grandioso, murmuraban las fuentes durante el dia y la noche; una multitud de esclavos, ricamente vestidos, transitaban por aquellos vastos corredores. Indudablemente la flor de la dicha había pasado por allí. Esto discurría nue-lro joven viagero en tanto que esperaba la audiencia del Soberano. Cuando le vió, esclamò:
—Gran príncipe; veo que Dios os ha concedido el talismán que hace mucho tiempo voy buscando. He recorrido la Persia, la Siria, el Kurd stan, la inmensidad de las Indias, y en ninguna parte he visto un pais tan hermoso, tan jico como el Korasan. ¿Queréis guiarme para que encuentre lo mas pronto posible la flor de la dicha?
—	Cristiano, no sé lo qii9 quieres decirme: sin embargo, de tu boca acaba de salir la verdad. Mí reino es rico y yo soy mas rico todavía. Mi guardia se compone de diez rail hombres, que velan noche y dia en mi palacio; mil jóvenes hermosas, como las huris del santo Profeta, llenan mi harem: la Arabia no tiene corceles tan veloces como los mio»; los diamantes de Golconda palidecen al lado de mis garzotas. Si es ese el talismán que buscas, Dios le concede únicamente á los que ama.
— L la es la felicidad del pagano, dijo entredientes Pedro: yo mas quisiera una sonrisa de Trinidad que
toda su guardia.........Pero ¿cómo presentarme á sus
ojos?
Por espacio de diez dias anduvo errante sumergi-gido en estas reflexiones. La mañana del que hizo once llego al pié de una montaña escarpada y la miró suspirando. Un mercader judio que pasaba, le preguntó respetuosamente la causa de su emoción.
—Al mirar esta montaña, desearía que fuese la de Serendih, y gustoso le subiría diez veces á todo correr, si supiera que habia de encontrar la flor encantada que voy buscando hace tanto tiempo.
—Noble caballero, regocijaos, pues liegais al término de vuestro deseos; esta es la montaña de que habíais: en su cima hay una enorme piedra blanca, y al lado de esta piedra, cuando el sol esté en mitad del horizonte, vereis una solitaria flor que se abre; precipitaos á cortarla, pues una hora mas tarde todo será inútil.
Pedro no dió lugar á que le repitiesen el consejo; se despojó de su armadura, que hubiera podido estorbarle, y la confió con su caballo al cuidado del judío; en seguirla subió a la cima de la montaña; pero vanamente buscó la fl «r por todas partes; ni piedra blanca, ni flor misteriosa. Por último, bajó persuadido de que habia equivocado el camino.........Oh! desesperación! el judío habja.desaparecjdo con el caballo....... Este últi-
mo golpe era cruel.
—Renuncio á proseguir una quimera, esclamò dolorosamente; después tomó el camino de Europa disfrazado de peregrino. Pasó por Jerusalen, lloró sobre el sepulcro del Salvador, y obtuvo, por caridad, un sitio en un boque que se hacia á la vela desde Jafa á Venecia.
(Continuará.)
los buenos momentos que el sábado pasaron en ei floreciente instituto.
—Teatro del Circo Habanero—La numerosa, muy numerosa concurrencia que pre eneió la función dada anteanoche á beneficio del Sr. S.« )>elet:i. director de la compañía ecuestre Cubana, quedó t«n complacida y satisfecha como que apenas bastaban lo» bravos y los aplausos para celebrar á todo los que en i lla lomaron parte, porque todos trabajaron perfectamente. Así los grupos, como los ejercicios del intrépido Paul, del arrojado Habanero, de la eleganteSm. Armand «|e| inteligente gracioso payaso, del dislocado Derb é y del firme Matancero fueron ejecutados con acierto, aclamo, firmeza y arrogancia. En los primeros dio el >Sr. Scopeletti prueba de que aun conserva parte de aquella fuerza y pujanza que tanto nombre le dio entre nosotros desde 1841 y en los otros cada jinete tuvo una buena parre de gloria, pues el público entusiasmado los h«zo salir á todos de nuevo para que recibiesen otros y otros aplausos y Víctores. El caballo fandango pren la del inolvidableSr. Avrillon, y qua hoy es del Sr. Scopeletti, trabajó bien, aunque se conoció que habia estrañado la concurrencia, las palmadas, la música &c. lo erial noesdificil cuando hace mas de cinco años que notrabaja.El director á instancias de muchas personas, hizo trabajar al bello caballo Bolita, animal de nn instinto esquisito, que es necesario ver pa ra poderlo juzgary aplaudir. Cierto es que el Sr. Scopele ti habrá trabajado cstraordinariamente para haberle ense-nado todo lo que sabe, pero cierto es también que son mu chos los encomios y las utilidades que reporta como justa recompensa de sus desvelos y afanes. Para finalizar la función, que fué grande por mas de un título, se representó parte de la famosa escena del robo de Matilde
por Malek—Abdelhtl, y en este trabajo la Sra. Armand y el Sr. Scopeletti nada dejaron qne desear, la primera es muy inteligente y arrojada y el segundo tiene un aplomo un equilibrio y una pujanza sobte el caballo que seria increíble si no se viera, como lo vimos nosotros y toda ia concurrencia, lacual no cesó de victorearlos y aplaudirlos con el mayor entusiasmo. El beneficio, pues ha dejado satisfechos al incansable y hábl Sr. Scopeletti y al público que tanta 'protección y apreció le dispensa.
—Sociedad del Pilar.—El domingo tuvo efecto en este floreciente instituto la representación de la graciosa comedia de Bretón, intitulada „Dios loscria y ellossejun-tan”, y de la inteiesante de Seribe conocida con el nombre de „La Genoveva”. La perfección con que no tememos decir que fueron ejecutadas estas dos piezas por las señoritas y caballeros aficionados que tomaron parte en la fuacion, nos induceá unir nuestro aplausos los unánimes y espontáneos con que mas de una vez fueron saludados por la numerosa concurrencia que asistió. Omitiremos pues encomios y asentaremos que pocas veces hemos visto tan bien caracterizados los difíciles persona-ges de Ambas producciones.
Helados.—Días pasados hablamos de un carro de, cuatro ruedas que debia recorrer muy pronto las cal les' ce esta ciudad llevando dentro catorce ó mas sorbeteras con sus correspondientes copas y cucharillas y un ór-j gano que tocaría una danza á cada persona que tornas una «opa dé helado. Esta noticia la creíamos ya incierta porque el espresado carro no parecía ni se oía hablar de é!; pero hemos oido á una persona que iba á establecerse. Entre tanto vimos anoche unoaunque de las dimensiones del anunciado. Este pequeño carro no llevaba 14 sorbeteras, sino cuatro ó cinco yen lugar del órgano,j
Idem en los barrios «le Guadalupe y ppfialver.—
LiIo3. O. Francisco de P. Zmi y t>. t\ (;*-|s y Menendez. Idem en los barrios «le Cot«»,i y Sai. I,Azaro— I irm
l). Jo¡-é Rodricuez dañeros y D. Carlos Foassca.
De Beneficencia—Diputad., en el pr«eme mes._El
Sr. L>. Bonifacio Q- deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes —-El Sr. L>. Francisco «te Arango v Quesada.
Diputarlas «le i«lem.—Las .-iras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Dnarre de T re vejo.
Médico.—El Di. D. José o,' la Luz Hernández.
Abasto—Diputada en el presente mee.-Mercado de Cris tino. El Sr. don José Manuel de Er pe lilis.— En el de Santo Cristo. - El Sr D. José Amonio de Ga'arraga—En el de Taran.—F.l Sr. Joaquín Fernandez «te Veltt/.eo.—-En el de Cn-tan.— Ei Sr. D. Manuel González del Valle.— En el rastro de ranado mayor.—El Sr. marques de Aguas-Clarss—Ev el rastro de ganado menor.—El ¿ír. D. Fernando de Peralta.
Inspectitr de actas—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.— Hoy á las once se administra el virus e la casa del capilar, de Colon, y mañana a la misma hora en la •Sala Capitu'ar.
Rasura Hoy recogen lo, carros las d«« ias . a-
‘les de N á S.
JUNTA «le gobierno del colegio de corredores.—
El Eserr.o. Sr. Intendente se ha servido conceder al corredor D Jaime Casas el permiso de servir s«r . tirio p„r medio de i*. José Rpguera. Lo que se publica para general noticia. Habana 20 de Julio de !849.^J. Bautista Gor-tari, síndico.	-
— D. Juan Giben deja de ser por mutuo convenio, dependiente auxiliar del ««orredor D. Pol.carpo G. Pamarino. Lo que se puhlic. para general noticia. Habana 21 de Julio de 1849.—Juan Bautista Goriari síodi- o.	2
■^Í^ÍROCcARRjTüEÍrj^
'es I. ° de Azosto próximo á las 5 de la farde, celebrará esta Empresa junta general ordinaria de sue accionistas, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Cunde de Peñalv« r. Deberá tratarse e-r ella del proyecto d « prolongación del camino.— Habana y Ju io 20 de 1849.—Joauuin de Aye-taráu. 3
Compañía «leí ferro-carril de CArdeuas.—La junta generul de accionistas prevenida por reglamento, tendrá efeoio en ia morada del Sr. D. Se lasiian de Peñtlver, frente il boquete, á las 5 de la ¡arde dei lia 30 del corriente; ndvir-úéndose que deben nombra-se cuatro Sres. directores. Habana 19 de Julio de 1819 —C. F. Copo'iig *r, secre'ario. 3
•W A KüTK tNZ V DÉ Allí iLutritlA.—Junta par
ticular económica—Kx'siiendo en este establecimiento 25 quintales 27 I bras de lato ir en piezas de armamento inútiles y sin aplicación al servicio, se anuncia au venta i fin de que os que deseen Incer proposiciones, uuedan presentarlas desde esta fecha hasta el 30 del mes actual, en cuyo día se adjudicará ¡a venta al que inas beneficio ofrezca. H ibana 19 de Julio de 1849.—E! secretario, Prisciliano de Vera. 4
Compañía de la fábricn de clavos.— Tenieiidojen
depósito un surtido general de clavos forajdos para ruad ra dura, cortados, clavitos pira cajones de tabacos y pumas de París, se hace presente al públicos los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
' lavos corlados del n, 4á 6....... C¿$ ql.
Idem ídem 8 á 20................... 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 a 8 pulgadas. .54	,,
I lem para cajones de tabaco rie 4 á J idem. 20	,.
Puntas de P ris según el tamaño desde 5 á 18	.,
NOTA^—Deberá enten erse que el quintal sera de 100 libras españolas y no de 95 como traen los del Norte. 9
LIBROS
^	_	Enciclopedia española de derecho y administra-
un millón de campanillas y cencerros. Esta música que j cion ó nuevo teatro universal de la Legislacisn de España é suena hasta las once de ia noche, ha despertado a muchos ludias. Se ha recibido el primer lomo que acaba «*e puhlicsr-niños y ha hecho rabiar i las solicitas crianderas, abue- 85 de t8la obra !™P°rtant,sima pura las personas de todas car-

Defunción.—Antes de ayer tarde se verificó el entierro del Sr. Brigadier D. Joaquín de Santolalla, segundo gefe del Apostadero, y al cual asistieron el Escmo. señor comandante general, varios señores generales, señores ge-fes y oficiaíes de la Real Armada y de ios cuerpos del ejército , grandes eruees, títulos y otras muchas personas notables. Desde la casa mortuoria hasta la Puerta de la Punta fué conducido en hombros por una sección de los cabos de guardia de los buques del Apostadero al mando de sus oficiales, y llevaban ias cintas del féretro los señores capitanes de navio, D. Ramón de Acha, D. Ramón Armero, D. Manuel de la Puente y D. Francisco Nuñez Gaona.—Marchaba detrás del cadáver el regimiento infantería de la Habana á las órdenes de su segundo gefe y daban la guardia de honor ocho hombres del Real cuerpo de Marina. En el campo de la Punta se re-tiróel batallón de la Habana después de haber hecho los honores de ordenanza y fué colocado el cadáver en el carro fúnebre en que fué conducido hasta la Real casa de Beneficencia, donde se le cantó uu responso por las niñas del Real Hospicio. De allí fué llevado en hombros al cementerio general hasta cuyo lugar le meompañó la guardia de honor.
-El Guaco.—¡Todo se olvida! á pesar de publicarseiJi-r-riamenteen los diferentes periódicos multitud de medios para prevenir y combatir los efectos del cólera medios ya conocidos desde la epidemia pasada, ya recientemente empleados en los difidentes puntos donde ha hecho hace sus estragos aquel ma 1 esterminador, á pesar en fin de haberse recomendado en estos últimos dias por un profesor ilustrado, verdadero amante de la ciencia y de la humanidad, el Rompesaragüey, cuyas virtudes comprueba con varios hechos y con sus ex retos razona mien tos.—nadie ha dicho todavía una palabra sobre el guaco sobre esa planta que tanto ruido hizo en la epidemia de 1833. ¿Se exageraron acaso sus benéficos efectos? ¿Ha pérdido con el tiempo la poderosa acción que se la atri-buia? ¿Por qué se ha olvidado tan completamente? Nos parece útil el volver á ocuparse de ella para estudiarla detenidamente.
----Fragata Jlsia—Por este buque hemos recibido periódicos de Cádiz basta el 20 de Junio: las noticias que contienen no adelantan á las que se han recibido en esta plaza por la via de los Estados-Unidos. Sin embargo insertamos en su correspondiente lugar algunas que no hemos publicado.
—Liceo—Mucho tiempo habia que el Liceo no presentaba i sus socios una función dramática tan notable como la del último sábado. Borrascas del corazón, ese drama en queRubi ha sabido pintar con tinto acierto la lucha entre el deber y un amor culpable, es una obra que necesita ser muy bien ejecutada para que agrade, porque en ella no hay movimiento escasean las peripecias y el mérito solo consiste en las palabras que pone en boca de los personages; por consiguiente, esas palabras han do ser muy bien dichas; de lo contrario el drama no puede producir efecto. Estas consideraciones nos hicieron augurar mal dei resultado, francamente lo confesamos; pero también es cierto que al recordar que eran aficionados los que ibaná ejecutar tan bella producción olvidamos que hay aficionados capaces de llevar á cabo con feliz éxito ias obras mas difíciles pues á este,número pertenecen las Srtas. y caballeros que hemos aplaudido el sábado en la pseena dei Liceo. En distintos pasages tnas queaficio-nados nos parecieron artistas consumados en el arte de la declamación. Todos ellos caracterizaron con sorprendente tinosu9 respectivos papeles, y todos ellos merecieron de los concurrentes esas lisonjeras muestras de aprobación que por su mucho mérito les correspondían. Borrascas del Corazón itan proporcionado á la sección de Declamación del Liceo una noche de gloria, y nosorost deseosos siempre de hacer justicia tenemos el mayor placer en proclamarlo. Difícilmente olvidarán los socios
litas y mamitas. Nos parece que seria mas convenientes al dueño de la empresa del carretón, suprimir las infernales campanillas, sustituyéndolas con otra cosa que ptodujese sonidos mas agradables al oido.
Mejoras en Cárdenas.—Con este título dice nuestro corresponsal lo que sigue:—Por todas partes se nota á la simple vista del mas indiferente observador la animación y entusiasmo con que todos los vecinos propenden al engrandecimiento de esta cabecera. Actualmente llama la atención general entre otros proyectos no ménos útiles, el espacioso, cómodo y aseado edificio que se dedica para establecer en ella una casa de salud. Su situación que es la mas elevada de la población, ofrece las vistas mas agradables y pintorescas, y los aires que circundan el edificio son también los mas puros y libres que pueden apetecerse. Todas estas particularidades unidas á las bellas y apreciables cualidades que adornan á los empresarios, bases equitativas que se establecerán en el reglamento que debe tegir en el establecimiento y decidida protección que recibe de la primera autoridad local, nos hace vaticinarle los mas felices resultados. Ya se notaba la falta de un establecimiento de esta naturaleza, por ser esta población á donde regu lamiente acuden á restablecer su salud los enfermos de los partidos limítrofes, especialmente en los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre, en que con mas vehemencia se desarrollan las fiebres i •“renitentes en los campos de Cuba.
—Leemos en la Aurora de Matanzas del viérnes 20 del corriente mes.—Capitanía del Puerto de Matanzas.— El Escmo. Sr. Comandante General de Marina del Aportadero de la Habana con fecha 14 del actual, se ha servido aprobar el accedo de la Junta Directiva del mismo que se inserta á continuación:—“En la ciudad de la Habana á los trece dias del me9 de Julio de 1849,convocados por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, para formar junta de dirección, los Sres. brigadieres segundo gefe del mismo D. Joaqain Santolalla, en calidad de Presidente, y como vocales brigadier D. Francisco de Irigoyen, capitanas de navio D. Joaquín Gutiérrez de Rubalcaba, D. Rafael Legobieny D. José Balda-sano, actuando de secretario el que lo es de esta Comandancia General teniente de navio D. José Martínez Viña-let: se trató y acordó lo siguiente:
“Se dió principio á la sesión por la lectura de un espediente promovido por el Sr. capitán del puerto de Matanza-, en el que al darse cuenta al Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, de la tarifa de precios de estiva de cajas de azúcar abordo de los buques en a-quel punto, formada por la Comandancia General en e! añojde 1844, so manifiesta no haberse tenido entonces presente el incorporar en ella los bocoyes y barriles de azúcar y miel, como tampoco las pipas de aguardiente, por cuya causa se ofrecían repetidas quejas entre los capataces de las cuadrillas, ya por llevar los unos ménos de los dos reales fuertes que es práctica pagar desde algunos años á esta pane ó por formarajustes particulares de estiva con perjuicio de los que no quieran rebajar dicha cuota, proponiendo vencer estos inconvenientes las reformas que e juzguen oportunas con presencia de los antecedentes que fuesen necesarios.
“En su consecuencia, la Juma después de haberse conferenciado y oido el parecer del Sr. capitán del puerto de la Habana, acordó se fije en dos reales fueites el precio máximo de estiva por cada bocoy de miel ó mosca-bado y pipa de aguardiente, un real por barril de azúcar y en 12 reales fuertes el del jornal de los trabajos que se practiquen en bahía; pero que no pueJe impedirse se ejecuten todas ellas por ménos cantidad, siompre qne asi lo conviniesen los individuos que ¡t falta de matriculados se Ie9 permitiesen verificarlos con arreglo á lo prevenido en el artículo 5. ° de la tarifa antes citada, puesto que esto en nada afecta álos intereses de la matrícula tuda vez que no hade permitirse á ninguno que no esté inscripto en ella, tomar parte en dichos trabajos, mientras sus individuos no eslen colocados,” dejando á la prudencia del Sr. capita ¡ del puerto de Matanzas la resolución equitativa que deba adoptarse en aquellos casos en que las circunstancias lo exigiesen, siempre que acudan á su autoridad los interesados, y para cuyo ejecto acordó igualmente lajunta se le transcribiese el informe del Sr. capitán del puerto y tarifa qne le acompaña á fin de que pueda servirle como de tipo en las cuestiones que secrun queda dicho puedan presentarse: con lo que terminó el acto y lo firmaron.—Santolalla.—Irigoyen.— Rubalcaba-—Legobien.— Baldasano.—Jo¿é Martínez V. nalet, secretario.”
Y debiendo tener cumplimiento la espresada resolución y con el objeto de que llegue á conocimiento de los interesados, he dispuesto se inserte en el periódico oficial de esta ciudad en tres números consecutivos. Matanzas 19 de Julio de 1849.—Eusebia Salcedo.
Temperatura .—-Con este título dice la ,,Aurora de Matanzas lo siguiente:—Ayer (21) á las 12Í del dia «I termómetro de Farenheit marcaba 89° miéntras que á las 9 de la noche del 20 bajó hasta los 78. Por supuesto la noche fué bastante fresca: muchas personas creyeron que tenian el frío qua regularmente precede á la entrada déla fiebre. Es estraño que con estas vatiaciones tan raras en la presente estación, no se observe mayor nómero de enfermedades.
reras cu particular lus letrados que en ella tendrán compilado cuanto es relativo á su profesión, y se avisa á los Sres. snscripiorf-9 que aun no lo hayan recibido y laa personas a-nnntes del saber que quieran aprovechar la oportunidad de adquirirla, ocurran á la librería de la Minerva calle de la Muralla, donde quedan algunos ejemplares y sigue abierta la suecripeion, también en la calle del Obispo taller de encuadernación ,,E1 Siglo” y en esta imprenta.	3
ANALES
DE LAS
REALES JUNTAS DE FOMENTO ¥ SOCIEDAD ECONOMICA DE LA HABANA.
Se publican una vez al mes. Constarán de 10 pliegos de impresión, ó sean 80 páginas en 4. ° con esceleme papel y tipos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litografiadas con esmero. Cada seis entregas c»nst tuirán un tomo, con su competente indice ó portada. Y como la Dirección considera que la primera y segunda serie de los Memorias de la Sociedad Económica que abrazan el dilatado período de 1834 hasta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo interes, y siempre solicitada, I03 suscritores que eran de estas y continúen, c -mo es de esperarse, seguirán recibiendoel eur-respondiento cuaderno de reproducción caja dos meses cor. mas regularidad qae hasta hoy.
Los que nuevamente se suscriban á los Anales recibirán los 16 cuadernos que van publicados de dicha reproducción y los denrasque se distribuyan en adelante, sincosro alguno de su pane y solo por el prec.o general de snscricion, que es el de 8 rs. ftes. al mes.
La Dirección ofrece solemneme ite que desde el momento en que lleguen A 500 el número de suscritores, lo cual se probará con las listas que han de publicarse en las primores entregas, será mensual también la entrega de la reproducción de las Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de snscricion serán en el despacho ó librería d t cada uno de los periódicos Diarios «te esta caj iial, de cuyos Sres. Editores hemos recibido cons antes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre eon uri apoyo sincero, ilustrado yrene'oso.
DICIONARIO NACIONAL , ó gran diccionario
de la lengua, por Domínguez, tercera edición, propiedad del Sr. Mellado.—No queda ni un solo ejemplar de las ediciones anteriores. El distinguido editor de Madrid, D. Francisco de P. Mellado, ha adquirido de la propiedad de dicha obra, que o-rece al público á ménos de la mitad del precio á que se vendió en 'a Habana la primera edición de Domínguez A pesar He contener dicho diccionario mas de 100.000 voces de ciencias, ártes, oficios, &.c. que no encuentran en ninguno de los <-ic-cionarios conocidos, erti ya terminando dicho editor, un su plémento que contiene mas de 40 000 voces de ciencias, medicina, derecho, &c. omitidas por el autor en las etíiciones ante-riores, por manera que el Diccionario que ofrecemos de la lengua es tan completa como puede se lo el mejor de las demas meioofs. — DICCIONARIO UNIVERSAL de historia, geogrrfia, biografía y mitología. Obra4#>U(i mérito ¡»contes tibie, preferible al de Bonillct y á cuaiWOsliaii escrito los es-trangeros y particularmente con respecto á la historia, geografía y biografía de nuestro pais, útilísimo á todo el inundo, y necimuro á todos los que se deJican á tas letras. Es la primera y la única que se ha publicado en España, y consta de 7 lomos en cuarto mayor de buena impresión, de leira may metida, pero clara que equivalen á mas de 50 volúmenes en 4 ° , de letra común los cuales se. han repartido ya á los suscrito res —Se venden en la Minerva calle de la Muralla, librería de D. Antonio Casas y Remon, comisionado del editor para la isla de Cir«a para Méjico v demas Amér.casantes españolas
LIBRO DK LECTURA PARALOS NIlíoS* I»or Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendad su uso en las escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Terr era edición aumentada con una segunda parte.—Há-llanse de venta toda la obia á 4 rs. fies, ti ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primera parle á 2 rs. fts. ejemplar y 18 rs. docena.— La segunda parte á 2 rs. ftes. ejemplar y 18 rs docena.—En la impren n dn la Gndeta calle del Tenit nte Rey n. 13, la del Faro Industrial, calle de Agniar esquina á !s de ia
O
KNeMBcho de esta imprenta, sehalla «le
alo siguienter^
\ Formulario para mayordo mos de fábricas.
INSTRUCCION;REBLAMENTARIA
DF LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGA DA
cirrotaeion y salida dt gentes de esta Isla.
Se halla «le venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella set hace referencia.
EL ARTE DE HABLAR INGLES. .Hétoiloora.
para apreder este idioma, s»eg«n se practica en Alemania, ain maestro ó con él, á 9olas 6 en clases, por el 'profesor C. D Waterland. til orímer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venia á 2$ 1 real fie. en Ia9 librerías de D. A. Charlain, cailedel Obispo: de D. F. Howgon, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or fínicamente se darán las entregas sue I tasque puedan reclamar los suscritores. A estos Sres. suplica el amor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha cortegido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece' para la enseñanza de su idioma nativo todas horas y en clases 6 privadamente en gu morada, calle de Compostela n. 167.	15
AfSo clínico de obstetricia y enfermedades de mu. geres y de niño?: por el Dr. D. Tomas de Corral y Oña, profesor de la Universidad de Madrid, 1 t. 8.° l$.~De la obliteración del orifino uterino en el acto del parto, y de la histen-tomia vaginal, 1 cuaderno en 8. ° p*>r el mismo autor, 4 rs» fíes.—Estas dos obras han sido muy recomendadas en Madrid y en las demas escuelas médicas de España por la justa reputación que h * sabido adquirirse el auio , práctico juicioso y maestro que hace tanto honor á la escuela de Madrid, de donde han salido discípulos muy aventajados.—Se hallan de venta en la Habana, en la botica de Santo Domingo, calle de O-Reilly. frente á la puerta de la Universidad.	\
Tratado de Dibnjo£Lineal, con aplicación al sistema ¡ancasteriano.—E?ta obra, compuesta de ló lecciones,
112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, y aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un e-jemplar gratis en docena, tn la librería de Charlain, calle del Obispo n. 114; en la de Sanz, calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Ver.le, calle de Mercader, s. y en la de la plaza delVapor titulada La Principal.	12
IMKTE liCOVOtlICi.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden juntas ó separadas 4 casas pequeñas de
cantería migta, azotea y cedro, las dos primeras situadas en la calle de las Animas, marcadas con los números 110 y 112, la tercera que ocupa un establecimiento hace esquina á la de \fanr que, está marcada con el ,114, y la cuarta en la misma calle, inmediata á la última, todas ellas muy productivas y se venden por su ajuste que será equitativo. Informarán, en la calle de Villegas n. 45.	1
Se vende la casa n. 201 de la plazuela de S. Nicolás, fabricada al uso moderno toda de azotea y dispuesta para recibir alto, muy cómoda. También ae venden sillas de caoba y regilla, y de caoba con asiento de aire: un hermoso tocador para señoras de palo de ro3a con su hermosa y muy clara luna. Calie de los Angeles al fondo de la botica del Aguila de Oro, última casita de balcón, impondrán. 1 Se vende una casa de manipostería y azotea, en la calle del Aguila esquina á la de San José con el n. 107; y en la misma una negra regular lavandera, planchadora y cocinera, entiende algo de costura, con su cria de 10 meses, todo por su ajuste.	2
En 5000 pesos y los derechos se vende la casa alta y baji de la calle de Luz n. 66, con zaguan y 3 habitaciones bajas, sala y 3 altas, de azotea, y cuyas paredes por su solidez son capaces de resistir otro alto si se quisiese poner, laa maderas de sus techos y j uertas son de ácana y cedro. En la plaza de Beien n.	71 impondrán.	3
Se vende la casa calle de Cuba n. 1. Se negó] cían 367000$. asegurados en terrenos de !a hacienda Altami-sal, y varias fincas de campo. En la esquina darán razón.4 En 1500 ps. se vende el solar n. 190 calzada de ?an Lázaro, con 14i vara.s de frente y 40 de fondo, en el que ex sten 4 cuartos que producen mensal 17$, con otras ventajas. Informarán en el barrio de Peñalver, cal e de Jesús Peregrino n. ‘¿ 7.	4
Para realizar una testa mentaría se vende uun casa en el mejor y mas ventilado punto de la villa de Guanaba-coa, en la calle de la Amargura, última cuadra para la iglesia le Santo Domingo, inmed ata 3 cuadras de los carritos, 4 de la >Saza y 5 de los baños: se compone de un solar con sala y un otiaito á cada lado de embarrado y puano, 3 mas en el patio de mampostería, tabla y tej í, pozo fértil, algunos árboles fruta-es, cercado de manipostería con divisiones de tabla y terreno propio, libre de gravamen. También una finca cercada toda de riña y piñón con divisiones de lo mismo buena aguada, pues le cruzau cañadas por distintos puntos, como mas de mil palmas paridoras, dos gaandes guayabales, algunos árboles frutales y uu pedazo de monte; es propia para criar y mas á pro osito para hacer un buen tejar por tener todos los materiales necesatios y de superior calidad para toda clase de trabajos y ademas con ieue mucho combustible: esta ubicado en el partí lo de San Gerónimo de Peñalver, dos teguas distantes de Guanabacoa, lindando por un co3tadocon el tejar de Avila: see.nagena con animales y demas utensilios ó sin ellos, en la mejor proporción- Impondrán en la misma villa calle Rea!, primera casa de baranda acera derecha yendo^por Regla. 3 Sejvende por su ajuste una casa de mampostería y azotea, en terreno propio, con 3 cuartos, sala, comedor, co cina y común. En el barrio de Peñilver. calle de la Estrella n. 92, darán razón: en la misma se venden 3 negros de campo y un quitrín de maderas nuevas y escogidas de poco uso. 2 e vende una casa de tabla y teja en el partido del Cerro detrás de la iglesia, tiene sala, comedor, aposento y cocina. En la bodega esquina á la dicha iglesia, de D. Manuel Arteaga, da-'án razón.	2
Se vende una cnsa en la calle de la Concordiaal n 87, cuadra entre la Perseverancia y la Lealtad, de tabla,teja, mampostería y azotea: tiene 13 varas de frente y 31 de fondo, con zaguán, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza, 2 letrinas y sumidero. Está tasada en cuatro mil y pico de pesos, y se da en 2800$ libres para el vendedor ó bien se cambia por otra mas grande, en t?sicion, devolviendo la demasía» Calle de San Miguel n. 108.	8
i.—IMI
Ì, y en
t
HABANA 24 DE JULIO.
h 20’ de da
Alecciones astronómica—Sale el eol á las 5 la m »nana—Se pone á las 6 h. 40 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de el tememe coronel D. Fulgencio Pardo.
De semana—Escribano, D. Antonio Regueira. Facultativos—En la Habana —Ores. D. Justo de la Torre y D. Francisco Escofet
Idem en los barrios de JestH 3farío y Chavez. — Ldos. D. Tomas Laso de la?Vega y don Ju:n Pablo Ureñas.
Bandos de buen Gobierno Reglamento general p¡ régimen económico y a;i trntivo del ramo de sanii 11 isla de Cuba.
Instruccines de Aduanas.
Aranceles de id.
Regtemento de Cimar ones Reglamento de la Universidad
PlandeEstu ios	MO««,
Reglamento de Facultafivo^soarti io de sanidad militar.
Reglament.i de Milicias ru rales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y e rujia
Reglamento de medicamen tos secretos.
Reglamento para el Júzgalo de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de popel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán s de
Cé.lulas de inventos.
Dibujo linea! por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Jtalta direc-
. fli.
Censo de población, o cuadro esiadístico formado de ór-íden del Escmo. Sr. O-Don-$nol!.
Reglamento de Diezmos. £ Diccionario de Escriche 3.59
Reglamento de propios y ar-<edicion, corregida y aumentarlos.	jda, 2 ts.fs.
A los Sres. Comerciantes y Hacendares.— J,ns Tablas Auxiliaren que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y 3encille-« con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del 01* s po, y de Bans calle de la Muralla, en las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de .Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Ga9 piaza de Armas, junto el café de los Americanos.	2(i
Manual de obstetricia al uso de nuestras parleras, por el Dr. D» Ambrosio G.del Valle, consignado por el Excelentísimo Sr. Capiten General y Vice-Real Protector con preferencia para la edseñanza en su dia de las que aspiraren ai título de comadrones, y recomendando su estud.o por el mismo Escmo. Sr.. á las que en la actualidad se hallan ejerciendo la indicada profesión.—Se vende junto con el Mrnual defle-botomianos del mismo autor, fijado también de testó, á 12 r^. el i jemplar ’el primero y á peso^el dei segundo con lám i-nas los dos, en )i imprenta de Boloña. eailedei Sol n. 71. 2 Obras del Pbro. D. Jaime Balines.—Cnrso de filosofía elemental.—El protestantismo comparado con el catolicismo.—Filo?ofia fundamental—El criterio—Pió IX. En la librería de Charlain, calle del Obispo.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro jóven, buen calesero de pareja,
regular cocinero y servicial á la msno, sano y sin tachas, en 650$ libros para el vendedor: darán razón, en la calzada del Monte, botica de San Pablo. Se vende una negra ?ana y sin tachas, regular cocinera, lavandera, planchadora y tosturera, parida ae 6 meses, coartada en 450$ y ru cria, en 68$ en venta real, todos libres para el vendedor. Darán razón, en laca-lie de Aguiar frentes ia tienda del Paseo precios fijos. 1 Se vendeu 3 negras de campo, escelentes por su buen machete En la calle del Aguila n. 181, relojería de D. Amonio Sanch z, tratarán de su ajuste.	1
En 18 onzas de oro libres para el vendedor, se vende un negrito criollo de 8 á 9 años, sano y sin tachas, muy vivo y a propósito para page y el servicio de una casa. Calie de los Oficios n. 76.	1
Se permutan por una negra jóven, lavandera, planchadora, cocinera y de r ;zon é inteligencia para el servicio de una casa de corta familia: un negro joven, cocinero de un ordinario, con principios de calesero, de carpintería y de albañilería, gañan y buen trabajador de campo, con la falta de bebedor; y unanegiita de nueva años, que sabe cuidat niños y es ágil para todo. En Guaaabacoa calle de Cadenas casa que hace esquina á la loma de Santa Rita.	2
Para realizar nn negocio, se vende en el ínfimo precio de 28 onzas de oro libres para el vendedor: un chino de 28a 30años, sano y sin tachas, general decampo, carretero, arriero y tejero Calzada del Cerró n. If3, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera al lado de una carpintería.	2
Se venden dos negras, la uua general lavandera y cocinera^y !a otra lavandera. También se alquila una negrita de 14 anos: en el campo de Marte ó calzada del Monte número 53, Jarán razón.	9
Se vende un chinito de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe servir á le mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán	13
Se vende una negra servicial de mano, sabe hacer dulces, con principios de eo&tura y batea, muy ágil para todo, sana y s:n tachas, cin haber conocido mas amo que el que la vende. Calle del Inquisidor n. 55»	2
.Se vende uu mulato de buena presencia y propio para page, en 438$ libres para el vendedor. Calle de Cuba número 116, darán razón.	2
Se vende un negro cocinero, jóven como de 16 a. ños, de buena presenci • y activo para todo lo que quieran a-plicarlo, sano y sin tachas, y que no ha conocido otro amo. En la calle dei Obispo 11. 38, darán razón.	2
Se veinte una ue;ia criolla, «le bueua presencia y de diez y nueve añoe de edad, sana, sin lachas y muy humii, de, propia para el manejo de una casa de familia. Calledn V¡ llegas n. 90.
Se vende un negro de 20 á 22 años, general decampo y con principios de albañil, sano y sin tachas. Cade i e San Ignacio n. 20.
Se vende una negra de 28 años, con su lifjo varón
como de 8 mese« de nacido, buena lavandera y planchadura, sana y sin lachas y de buenas cualidades, para el servic-o doméstico, en 550$ libres paia el vendedor. Calle de San isidro n. 87.	3
Se veud» una negra jóven, criolla, sana y sin ta chas, buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera regular buena servicial á la mano y dispuesta para iodo, en 500 ps. Calle de la Lealtad n, 121, entre la de San José y San Ra fael.	3
DK ALHAJAS MUEBLES ¿te.
MAIZ superior de la tierra en sacos. Se veode en
la azucarería de la calle de San Igna io, esquina á la del So'.
LAVADO DE ROPAS.—»• Bernardo Rossignol, agente del Courrier dea Blata Unia, ha recibido un apara-.o para el lavado de ropas, con ti cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y te lava con la mayor rapidei al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de ¡as ropas. Vende dicho aparato, y ae hace cargo de hacer venir de Parid los mas que ae le pidan. En su «asa, calle del Tejadillo n. 54, podrá veroe el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los p-'ccioí.	,
CARBOL ANIMAL.—En lo fñbrica estahleci«ln en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto pera Jos ingenio* qne lo osan como para loa «tutee ros y licorista«. En la calle del 8ol n. 45, informarán.