Por no poderla asistir su rtneíio, se vende la a-
(•redunda sastrería titulada “El Buen Tono”, con armistoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; loe que quieran tratar eu ajuste podrán pasar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla n. 15	14
•t* MUEBLES BARATOS, cnnntos se necesiten para amueblar una casa y con muy poco dinero; también 2 pianos compuestos y templados, propios para aprender: se admiten por ellos muebles ó un negrito para paje: calle deCu-ba n 98, cerca del Espíritu Santo.	7
ORAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satisfacción da decir, que con el títuio que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la mafor equidad Las personas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con la coulianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demás ropa que se anuncia, un 50 p §. nías barato, que en los otros establee miemos en que se espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una buena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina.—CAMISAS de grano de oro, finas y bonitas hechuras á 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id. superiorísimas, á pespunte á 4$ una. Id. de color, de oían y tela real á 2$. Id. para niños de grano de oro y cutre á 13 rs. una. Id. de crea á 6 rs. De listado y percal franceses á6 re. una.—PANTALONES blancos de dril ruso superior, cortados de última moda A 22 rs. uno. Id. de colores, de listas y cuartos, de última tunda á 20 rs. nno. Id. blancos de jipijapa á 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs. uno. Id. de líenlo francés de peto y apretados á 10 rs. uno.—SABANAS de crea y platilla á 8 y 11 rs. uno. Id. de Warandol de un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de platija á 3 rs. Id. de oían finas á 6 rs. una.--—FORROS de catre á 12 rs —CASACAS y LE VITAS de paño superior, de moda 6 al gusto del marchante, se hace á 18$.—Calle de la Merced, esquina álade Compostela.	10
Se vende un faisan de oro, macho y hembra, y uno de plata también macho y hembra, todos déla China. En la confitería calle deSan Nicolás, esquina á ¡a de la Salud, da-ran razón.	3
COMPRAS
Se solicita comprar un ingenio, con dotaciones y todos aperos, en terrenos propios, ó a censo redimible, con buenos montes, prefiriéndose en vuelta-arriba: 6 bien en fomento, eon las mismas condiciones y sin intervención de corredor: informarán, en la calle de la Concordia n. 63.	3
Se solicita comprar una negra genera! lavandera y planchadora, que entienda algo de costura, que sea joven, sana y sin tachas: también se solicita oirá que sea general costurera, joven y que entienda el manejo de niños, sana y sin tachas. En la calle de la Merced n. 97, darán razón. 2
Fe solicita comprar un ejemplar de la Selecte dé veteri testamento histórico, en latín ó castellano: en esta imprenta, impondrán.	2
AL PUBLICO.—Está en puerto á bordo de
fragata francesa Havane la “GRAN FACTURA” pedidL Paris para el “Buen Tono Habanero”. Elsurtido es gran? de y muy variado, y casi todo trae la clasificación de Rico.— Tan pronto como se desembarque se anunciará detalladamente.	3
PARTE MERCANTIL
PU1E1MP® IDE
LASBAXANA
«
ALQUILERES.
Se alquila para calesero un negro jóven, de bonita presencia, sano y sin lachas: en la calle de Neptuno n. 110, im pondrán.
Se alquila en precio equitativo, atendida la esta cion, una casa de manipostería yazotea, con portal de col.im-nas, acabada de construir en el pueblo del Cerro. Su situación es la mejor como se vera á poco andar del puente, acera izquierda, y reúne ademas todas laJ ventajas y comodidades que puedo apetecer una familia: dan razón en la calle de la Reina n. 12	4
Se solicita tomar en alquiler un negro calesero, prefiriendo al que sea eseavo: calle de San Rafael n. 39. impondré n.	3
Se alquila la casa que cstft en la calzada Real del Horcon n. 364, frente á la entrada de la quinta del Rey, su situación es la mas ventajosa para una larga familia, pues en 8ü varas que tiene de fondo, hay sala muy grande,-comedor, pasadizo, 5 cuartos bien espaciosos, despensa, cuartos para los criados, cocina de 10 varas de frente, su horno y todas las comodidades que puede tener una cocina, cochera muy grande, palio y traspatio con salida á la calle del fondo, toda muy aseada y pintada de nuevo, situada en la posición mas ventilada y fresca de estramuros, en precio bastante cómodo: trataran de su ajuste en la calle de la Maloja n. 35, y la llave está en la puerta inmediata de la misma casa.	3
Se alquila uti negro cocinero regular, muy formal y aseado: calle del Inquisidor n.41.	3
Se alquila una uegra buena lavandera y planchador!: calle de Son Miguel n. 89.	3
Se alquila la casa alta n, 15, calle (le los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas tí hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, 2 pajas de agua, algibe, 2 letrinas, &c. En la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina n. 153.	2
Se alquil'! un negro escelente cocinero y de muy buenas cualidades: dan razón, en la calle de la Lamparilla número 22.	2
Se alquila eu precio equitativo la casa de alto y azotea n. 101 callo de la Merced, inmediata á ia iglesia; nene zaguan espacioso, pozo y algibe do escelente agua, caballeriza, cocina, 3 bonitos cuan os bajos y 4 altos, con hermosa sala- comedor, varios escaparates embutidos y todo lo demas eue se necesita para la comodidad do una familia: impondrán, en casa del Ésemo. Sr. D. Joaquín Gómez.	3
Se alquiln y también se vende equitativamente la casa n. 350, calzada del Horcon, fresca, alegre, de zaguan, muy rspaciosa y con todos sus menesteres: un negro de buena presencia, joven, aseado, fiel y callado, cales ro, zapatero, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor; y otro de 15 años, criollo de campo; por su ajuste. Colle de Manrique n 98, esquina á la de San José.	1
Se arrienda la hacienda de ganado mayor y menor, 'itulnda Pinar del Rio. Co lé riel Sol n. 90. impondrán. 1
PERDIDAS,
Se ha estraviado desde la plaza de Santo Domingo por la calle de Mercaderes hasta plaza Vieja, una carta que cbnienia dos partidas de bautismo de dos criados: se suplica al que las haya encontrado las entregue en la calle de Mercaderes n. 95. que se le gratificará.____ \
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 9 del presente falta de la casa de su dueño el negio Camilo, de estatura regular y envuelto en carnes, de edad como de 40 años; tiene una licencia con la misma fecha para buscar trabajo firmada por sil amo D. Francis-ce de Goicouríi. La persona que !o entregue en el Tívoli ó en la callo de Mercaderes n. 12, sera gratificada con media onza; y la que lo ocultare será responsable á denos y perjuicios.	____I
ENTRADAS.
De New-Yotk y Savannah en 6 dias vapor amer. Ohio cap. Schenk, ton. 2400, con efectos, á Drake Hermanos y en’ Pasag. 37 y 396 de tránsito.
í)e New-Orleans en 5 días berg. amer. Salvadora, cap Evans, ton. 182, con víveres, ádon F. Alvarez—Pas 14.
De Veracruz en 20dias frag; de S. M. Isabel II, su com el cap. denavíodon Antonio Arévalo—Pas, I.
Pasagerosdel vapor amer. Ohio.—Mr. M. Pape, D. José Rubiera, D. Cirios Ting, D. Tomas Freeman, D. Francisco Gastón, alférez de fragata D. Francisco Aguirre, D. Francisco Nigro. D. Domingo A. Pellizia y 2 hijos, D. Ildefonso Also-h, I) Francisco Ronquillo, D. Pedro de Acuña y Escott, Mr. J. Souther, Mr. C. Thompson, Mr. J. H. Bauman, Mr E. Evans, Mr. W. Slhone, Mr. J. A. Russell, D. Jo éde Teresa. Mr. D. M. Balforcer, D. Carlos Ortiz, Mr, N. T Reed, D. Miguel Gas'on, Mr. J. Thomson, DI Teresa Car-^ mezine, D. Agustín Pía, D. Diego Lainas, Mr, M. Woodbury, Mr, J. O, Parcker, Mr. P. Marol, Mr. E Broun, Mr. W. Peje, teniente coronel graduado D. Rafael Montalvo y Calvo D. Antonio X. San Martin, Mr. B. R. Meins, Mr. D. WaoJ, D. Domingo Marjicano.
Id. del berg. amer. Salvadora.—Mr. P. Ch. V. Eznard su esposa y una hija, D. José Inclan, Mr. J. Zamon, Mr. P. Glaub, Mr. W. Morgan y su esposa, Mr. L. Chanbel, Di Martina Villar, D. Jorge Calichan, D. José Balmora, D?To masa Gonzalez de Miranda y una hija.
Id del berg esp. Amistad Campechana.—D. Pedro Ca pelillo y 5 indios.
Id. del berg.esp. Ripa.—D. Joaquin Bastel.
U-de la frag ing. Iranhse.—-D. José Randies D. Tomas Rell.
SALIDAS.
No hubo.
Ifcg- A I..h 5j no quedaba buque á la vista.
ga'á flete y pasageros.—Impondrán á bordo su patrón 6 en al cálle de la Lamparín n. 98 —Almacén de víveres. t


20
200
100
500
20
30
Para New Orleans berg. amer. Titi, cap, Radowich, por don Manu»?l Anguera.
129 millares de tabacos, millares de naranjas, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames, canastos de tomates.
Para Boston gol. amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Hermanos y cp.
Con mineral de cobre.
Para Fiíadelfia frag. amer. Louisa, cap. Gallagher, por don F. Alvarez.
833 cajas de azúcar.
144 arrobas de café.
65 millares de tabacos.
Para Boston berg. amer. Dameracove, cap. Orbon, por Drake Hermanos ycp.
767 cajas de azúcar.
486 arrobas de café,
402 millares de tabacos.
4375 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans vapor amr. Ohio, C3p. Schenck por Drake Hermanes y cp.
En lastre.
ESTR ACCION.	Del IVEner a 23 oclubr	áurneu to al dia 23.	Estrae cion del 24.	’Potai general.
Cajas de azúcar		543786Ì	105	346	544237}
\rrobas de café		471077	486	130	471693
Millares de tabacos		87173* 1080597			87173} 1080597 32201}
Bocoyes miel de purga.	321264	75		
Tercerolas miel abejas.	lbllf 287301				1811} 28730} 6581}
Pinas de aguardiente...	6581}			
SABOTAGE.
despachados.
Para el Júcarog. Mercedita, p. Torres, eon efectos. Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
REGISTRO MARITIMO.
M AT AN ZAS.—Entradas.
Octubre 21 y 22.—No hubo.
SALIDAS.
Berg.esp. Amalia, Gutiérrez, para Islas Canarias.
Berg. ing. Roben, Young, para Amberea.
CIENFUEGOT.—Salidas.
Octubre 19.—Gol. amer. General Can. Cellar, para Trinidad, Barca amer. J. Aviles. Aumals.para Portland.
Buques que llenen abierto su registro.
Para Málaga frag. csp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Inclan y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Guiral, por don A. de Bolivar.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de, Santelices.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty,por
Drake Hermanos y cp.__________________
NOTICIAS SUELTAS.
OMNIBUS. Empresa del Fomento Cubano.—Se avisa al público, qne con motivo de hab érsele muerto muchos cballos por causa do la subida a la loma déla iglesia de Je-bus del Monte, ha determinado su dueño que desdo el 25 de este popasen los ómnibus de la pila de Jesús del Monte. 2 Un individuo que posee una regular negrada, desea hacerse cargo de un ingenio como de tres mil cajas de a-zúcar para la tumba y alza de caña, 6 bien para el corte «oio en la uróxima zafra: calle de Cuba n. 147, darán razón. 2 INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las do la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—l’ENEDURlA Dh LIBROS en partida doble por un método teórico práctico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando In enseñanza:—.ARITMETICA MERCANTIL. IDIOMAS: ingles, trances, aieman, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arie de escribir con la rapidez con que se habla, garantizando la enseñanza.	2**
Curación do las enfermedades de los ojos.—El I>r. D. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente a todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle dei Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de l á 4 ñor la farde.	15
DON ENRIQUE II. LEUCTISENRING, nombra, do Agente general para la venta de la pamicea y del vcriní lugo de Swaimen toda la isla de Cuba, participa al publico que el depó ito de estos dos preciosos medicamentos se hallo «rstablenidoen la BOTICA FRANCESA DESANTA CA-TALINA. calle del Obispo n. 39, donde se darán grát's todas Ihs instrucciones necesarias.	JO
Un jóven europeo, con principios de panadero, desea bailar colocación de este oficio, ó do otra cualquiera «pie quieran ejercitarlo en es*a ciudad ó para «1 eamp*». Canfitería La Dominica, calle de O Reiily, esquina á !a de Mercaderes, impondrán.	1
Un ninqninista teOi ico-práctico, que puede presentar cuantas garantías puedan exigirse para ejercer tales funciones, así de honradez como de su capacidad é inteligencia, desea hacerse cargo de uno ó mas ingenios, tanto para el desempeño de la molienda ú otro cualquiera trabajo que con la máquina se ofreciera, como para cualquiera composición antea ó después de la zafra. La persona que guste honrarle con su confianza puede ocurrir á la calle «leí Sol n. 6, obrador de instrumentos nán'icos.	1
D. JUAN SASTRE, natural de Cádiz, y residen, leen esta ciudad, ha obtenido del Gobierno su per or civil de esta Isla cédula de privilegio p ra la introducción y uso de linas máquinas que colocadas en los lugares comunes impiden la exhalación dei fetorde los escrementos y la salida de los diversos insectos que se crian en ellos. A virtud del moderado costo que ocasionan dichas máquinas se consiguen esas ventajas, que no son de poca entidad si se atiende también á lo qu»> puede ganar la salud pública, por cuanto á que genera! izado su uso no impregnarán ya ia atmósfera los miasmas de esos focos de corrupción. Lis personas que-gusten informarse detallcda-mento nueden ocurrir á la calle del Prado n. 50, esquina á la del Refugio.	3
Dos criadas francesas solicitan acomodarse para criedas de mano, saben coser muy bien, peinar y rizar, ó para el cuidado de unos «¡ños que te ’gan principios de lengua francesa: esuia personas residen en Francia, servirán el primer a- j ño sin recibir sueldo, si la persona que tas necesite les paga el vtqje: darán razón, en la calle de Bernaza n. 113, una criada fren<*c*a de la casa.	3
l a íarmacéalico revalidado solicita un destino en un eetabivcimiemo» prefiriéndolo si es en el campo: informarán. en U botica de San Agustín, ó en la de la Beneficencia, calzada de San Lázaro.	3
JUNTA M GOBIERNO DEL REAL G0LEG10J)E CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad inícr. á regulares
Id. corriente y bueno.....
Id. superior y florete.... *.
id. Fren de Derosne.......
Quebrados inferior á regular....
Id.corriente y bueno......
	6 y	10	á	6}	y	10}
	6} y	10}	a	fil	y	10}
...	7í V	11}	a	8}	y	124
	-- y	—	a	—	y	—
.. .	«.	...	á	. .		Ó*
o. »	6} .	..	8	. .	.	7
	7} .	...	à	. .	.	84
	10 .	..	á	. .		104
...	10} .	..	à		.	1 U
. . .		 .	..	a		• nom	
. . .	5} .	..	a			6
...	41 .		9	..	.	5}
						
	— á	7				
...	6 á	tí»				
...	5} á	5»				
...	9	4}				
. v .	.a					
o . .	. - a					
.»	10} á	10}				
* l>	9| H	10				
	« á	8}				
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y florete......
Cucuruchos según clase......
ViotácabadoH ídem ídem.....
C AFEES.
De primera calidad.........
De segunda ídem..........
De tercera idem..........
Triache corrientes y buenos.
Gka n i .........
4	................. ..s..
OsjfcA blanca, de 4a Habana. *.£
Idem de Puerto-Principe
Idem amarilla.................... 8
CAMBIOS
Sobre España..............
Londres á 60 d ías.....
fláml tirgó.............
París 60 dia.s........
New- York id. id......
Boston pagwcn N.-York.
Boston id. id- ........
Fiíadelfia id. id.....
N ew-Orleans, corto...
Onzas Mejicanas........
PeüOs Megicanos.......
Pesos colurmiariofl..... No hay.
CORREDORES DE SEM ANA.
De trotos, don Pablo de Herrera y don Marcelino A. Garba-j.aj, auxiliar de don E. de Zéndegui l)e cambios, don Guillermo Retort i lio y donJoíéJ. de AI-eazar. auxiliar de don F. de Fuentes Habana 18 de Octubre de 1849—P. I. del S. Juan Vignan, sinrtico intf riño.
5	á	8	S P c p\ según olaza < y cantidad.
13	á	14	por 100 premio.
—	á	—	por 100 premio.
—	&	»	por 10o prem.
1	á	2 1	
—	á		Spor 100 premio.
1	á	2 j	
—	á		Nominal.
2	á	3	por 100 premio nom
—	a	1	por 100 premio.
—	á	3	por loo premió.
wo hay.			
BÜQ0ES A &ÜL CARGA.
¡;\	PARA IlAMBtJRGo.
Saldrá en los primeros dias uel próximo Noviembre la hermosa y velera fragata hamburguesa CUBA, al man do de su acreditado capitán L. E. Degn, v admite alguna c.tix-ga ligera a flete si se presenta en oportunidad, adviniendo qcm no carga aguardiente,— Impondrán sus consignatarios os Sres. Bau't-an Behn y cp. ;-/? ■-__.	+
PARA LA COR UÑA Y GIJON.
Id a lo mas pronto posible la hermosa y velera fragata española VILLA DE GIJON, buque nuevo dé ur.tner vinge; admite carga á flete y pasageros que podrán desfrutar de las mayores comodidades ademas del eseeleme trato del capitán D. Ceferino de P. Pando.—Se despacha en .* calle de Tacón por los Sres. Ceb dios y Rubira.	t
v
PARA BOSTON.
Saldrá á lainavor brevedad el sólido y velero bergantín americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite t area ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impon-titán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó sin falta el sábado 27 del corriente la goleta AMALIA, su palron Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna t‘-’l" ina al Inquisidor D. Fernando González.	t
Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
»Saldrá en la mayor brevedad posible la goleta española .REGLA, su patrón Bartroli, admitiendo un resto de car-
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete V paageros la sólida y velera go-; lela DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Rícart y compañía.	t_____
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN se prepara á salir muy pronto. Cuento con una buena porción de carga y admito el resto á flete así como pasageros a quienes ofrece tas mayores comodidades eu espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán Escalza el mas esmera do trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. f
PARA BOSTON
rcwv/Y Duaiun
j Saldrá inmediatamente lahermosa y velen_
- mericaua ADELAIDE, su capiian Coffin, admite un
velera fragata a
artas»- menearía AltbLAiuK, su capuan Uoffin, admite un resto de carga ligera á flete si se presentase oportunamente.— Darán razón sus consignatarios S. C. Burnham y cp- t
PARA CHARLESTON
Pvtfr‘4 Saldrá dentro de 5 dias el nuevo y velero bergantín a-raericano ADELA, capiian M’ Lariy, forrado y claveteado en cobre, admite carga á fleto y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hernioso y velero bergantín ruso ELISE CH ARLOTTE, capitán VVendt, tiene la mayor parle de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su conaignalario D. H. Rottmann.	_________
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el bergantín español COR REO DE CAMPECHE, debiendo salir á la mayor brevedad.—Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
PARA PUERTO RISO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL,capitán D. Pedro Rey, admitecarga afiele y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n.° 8 los Sres. Arríela Villotayep
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor br» vedad e! vel-ro bergantín americano MARfNE, ni capitán Brown, admite un resto de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán bus consignatarios S. C. Burnham ycp.____
PAR'« AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dias el muy velero queche holandés NF.PTUNUS, capitán De Boer, forrado y clave teadoen cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus con9Íg natarios Droke Hermanos y cp.
paraNew-york.
La nueva v velera fragata americana paquete JOHN
_____BENSON, su espitan West, forrada y claveteada en
cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 caj sy tabacos, teniendo eBcelentes comodidades para pasageros ios que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velerodrcrgautin meo HIRAN, capital) Griban, forrado y claveteado un cobre, admite carga á flete y pasageros,—Impondrán el ca pitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
V	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
' Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velere balandra española LUCHAN A, su patioti Escandeil, que se halla surtaen el surgidero de Baiabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasagert s.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Aeuinr los Sres. Ferrando ycp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á lo9 seis dias de In llegada del vapor ingles de _____T_dicho punto, la nueva y velera goleta española CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado iratode su capiian Fernandez.—Ladee-pacha en la calle cerrada de Sta. Clara 11o 18 eu consignatario D. Ramón Carballo.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá para el 31 del presente mes la muy hermosa )
__ _ velera Iragata española JUDIO ERRA NTE, su capí
tan D. J uan Apolinario, buque muy nuevo y forrado en cobre admite un resto de carga y pasageros á quines ofrece (oda comodidad en su hermosa cámaray escelenlo trato como io tiene acostumbiado su capitán.—Impondrán á bordo de dicho buque su capitán, que se h tila fondeado frente al muelle de Travieso, ó en la acesoria de la cn3a que hace esquina á la calle de la f una y de los Oficios n° 58.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín es , Cjinñnl DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y Dasauoros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capí'an á bordo ó sus consignatarios Dicke Hermanos v Compañía.
Buques á flete. _ ___________
SE FLETA
para Inglaterra, con preferencia N. Jg Europa ó de ■F.apaña la acieditada hermosa Iragat española fl s N-l’OS, [A. n. at Lloyds] capital! don Lorenzo dé Muniaiegui; de porto de 900,cajas forrada y claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá su consignalario D. Serafín de Bolívar.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española V ALEROSA, de porte de 251 toneladas constrif da en Cataluña en 1847 forrada y clavefeada en cobre, hallándose lista p*raemnrender viage.—Impondránel capitán Peyraá bordoó Drake Hermanos y cp._________________________________________
SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su espitan Susta-cha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres C'arke veo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laContña, Vizo, Ferrol, Rivadao. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cambiados en ¡a callede Cuba númpít 120, esfuma á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Confia, Vigo, y~Ferro!, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y r.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruflu, y pagaderas en las Jemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vcracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y rp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanca: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto Principe, cuesta Isla, las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería Ium Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Comía y denras plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas ean-, idades los Sres. Sama y Hermano.

Vapor Jejen. capitán don Francisco Libandetra Viage de Batabanó á Cienfuegos Octubre 29.—Saldrá del Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Ci^nfuegos el 30.
Se despacha por Fardo San Felayo ycp. calle de la Amargura número 85.	_________________
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gtyoso, saldra pora Mariel. Cabafua y Babia Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas loa iniérco’esá las diez de la ñocha y re greaará los sábados.
Se despacha eñ la calle d : Mercaderes r». 82.
VAPOR HABANFJíO, su capitán I>. Berñaido D. d» Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas tos viernes a las diez dé la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados sando en el mismo diaá Matar zas y á a Habana ios dmnmgÓE volverá n salir para Matanzas ios manes por ¡a mañana en W misino dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas io:-miércoles y á ía fiaba na ios jueves. -La hora de íaiidaa por la mañana	del sol. __	_________________
PARA NEW-ORLEANsS.
La hermosa y muy andadora fragata amn icaria paquete de vapor y correo de los Estados Unicos O MIO. o! ni »ñivo de su capitán J. F. f-ohenek. se aguarda en este. {uettode NírW-Yoik de! 22 al 23 de! corrieíe y seguirá para su destinó seis horas después de su entrada. Este herniosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna ciase, es de Una construcción molida y él de mayores dimensiones de los que han visitadores-te puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, rtuuien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es deconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por quo nada tendrán que desear loa pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
R FíGRESO—Do San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer,»—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádi2 el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur*
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuei. Paz.
Reglamento de uiages y tarifo dejittes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—JiOs miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas pare la Coloma-y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayamguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo din, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicüRich.
^ Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarauen en el Sirena con destino á Punta de _____¡Cortas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todo3 loe domingos por la noche, resultando a mismo tiempo uu grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su r irán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del R io de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lb aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación K entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso . ¿¿buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará é Batabanó.
La correspondencia para Nassau, Bermuda, toda F„, New-York y el Norte de América que sigue pirdiífot pa' Teviot, sera recogida en esta oficina hasta las 5 de la sabado 27 del corriente.	a tarde del
i i H* correspondencia para Jamaica, Cosía firme y toda, i Islas Antillas se recogerá inmediatamente desoues IlÍ lsa da del vapor de Europa.	*‘©ga.
Nota.—A las cartas para Haytí, Nueva Granada m, Curazao, los Estados Unidos del Norie América i l**1**. Antillas estrangeras, el Reino de Méjico ó cualesáii'4* punto estrangero (escep’o toda Europa) no se les Ut0 si intes no satisficiesen su francatura. Habana 9? aTI? curs»
1849.	ae Octubre
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS-
La correspondencia que para Puerto-Rico debe "
• el vapor ingles será recogida en esta administrar,»„f011“11'
I ít(> /‘Arrona n Ina O Ua.na Jnnnilnn	I — 11  i ,
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma De la Coli ma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona...............
de pasajes. En buq. de vap.			Fnbup. de vela		
í	Proa 1	á * CJ-o	» p. o a*	s3 C G cu	s ¿ O-O
9 .	5 ..	i ..	5	3 ..	2 4
10 .	ó ..	4 ..			2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	I 2	1 .-
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
1					
ral de correos á las 2 horas después de la llegada del t ' ropa, que regularmente será del 26 al 27.—ü aban» „ ^ u' bre 24 de 1849 —Arríela Villota ycp.	^ Uctu.
Por disposicí ndel Sr. A Icalde mayor 4. ° se juéves 25 del actual á las 4} de la tarde el establecimi» *ra el fonda y bodega situado en la cal;« de la Industria	de
tasado en 186 pesos 4 i reales.	numero loa
Por disposición del Esemo. Sr.Camlan general «» , tara el viernes 26 del aclual un caballo moro mo-oiir/?®8 paso y marcha y como de 7 cuartas de alzada.	uo de
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 57 se rem»t el viernes 26 del actual los muebles siguientes: una car ran con papelera, una mesa de alas grande y un costure,«5 espejo tasado todo en 65 $.	ro Co,i
, El viérnes 26 del aclual á las 10 de la mañana se re», . ran22 barriles con 1500 cajetillas de cigarros cada n».5?' marcas son litografiadas.	0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se remit..z , viernes 26 del aclual á les 11 de la mañana los armaui», P mostradores, lámparas y una fuente de mármol, penen,.,.,''3' tesa laconfiteria la Tropical, situada en la calle de Com ' tela esquina á la de la Muralla, cuya enagenacion se que mejor proposición hiciere.____________ “«a al
■IL avaroa» ____________
ARROZDEMaNILA, DE SUPERIOR GALUia i ende a precio equitativo, y lomando partida de consiá ^ cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° ]22 na á la de les Oficios.	'	*'L'l
00 o C3 ÛJ 2% o	Id. de ; tabaco.	<¡> . ri3 <U ".£■ 2 g. ^ g	Reses.	Cerdos.	OC JO 75 Æ a O
.. 4	I 2	4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
			1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. fi	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
. CORREEN PLANCHAS, SURTIDOS DETToño, números, Latón m nno amarillo de púleme desde el ním,
16 al 26 y clavos de cobre desde J de pulgada, hasta 1	,
ciosequitativos, enl acalle de Mi-rcaderes ni 85 S. C Biimk y compañía.	“‘"nam
SA RGA DE MALAGA MUY SUPERIOrT^T; vende por piezas en la calle de Cuba n => 12U esquina á'la H ¡a Obra-pía.	ue
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge
..................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúrn. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, ee Pinar del Rio por Ü. Juan de Haya y fler mano, en Rio-F««. uot los Sres. Bustamante y cp., en S. Luis or loa Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. r rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Síes. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado* de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí anes y sobrecargos.
i------------:-----------~-* i------------------—------
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23-^-De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 24.
De Cienfuegos a las 2 de la madrugada y llegará á*Trinidad á las 6i de la misma.
25-
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre 1. °—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 2 al mediodía.
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular ríe pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Baiabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasoges, son lns de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la SU salida.
BALANZA GENERAL
del comercio de la Isla de-Cuba en 1848
formada por óraen del Esemo. Sr. Conde de Villanueva — halla (ie venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl
pa a
GUANTES DE JÓUVIN
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y med;,!.. i señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY Sl'P? ñor y a precio equitativo, se vende por piezas en el escritn,;^ de los bres. Samá y Hermano.	0
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUFRt f c DE GAMBA Y LUNAR	S
A^Bade abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riclao de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cer rada del Cristo, donde so encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &e precios moderados.
Vapor español Cetro, su capiian D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, y Nuevitas.
SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas e! Io RETORNO.
6—De Nuevitas llegará á Matanzas el 7 y el 8 a la Habana. OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Gibara el vapor seguir., hasta dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Lartinaga
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMChV tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: colle de Cnfaa n. 120, esquina á la de la Obrapia. ’
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAjó rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden enla calle de Cu-ba n. 180 esquina á la de la Obra-pía.
(.LRSre ^EÑORES ACREEDORES AL CONCURSO ue C. D. 1 olrr.e y cp. pueden ocurrir con I03 documentos3 necesarios, todos los dias desde las once de la mañana hasta las (los de la tarde, a ia calle de los Oficios n. 80, á percibir las cuotas que les corespondan en el décimo dividendo de seis por ciento.—Habana y Octubre 15 de 1849.—Cayetano Orllz.
SE VE NDK UNA PARTIDA DE CAROÑ~ANl-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llcvanpras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demesirey cp. calle de S. Iznacio esquina á !a de 'a Amargura. t
Para CAYO-HUESO, SAv ANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 1 y 18 y saldrá I03 dias 8 y 22 de cala mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete do vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcres Northernu ó Sotiiherner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlearen para este puerto los días Io y 15 de cada ir es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio i de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueto, y 40 pesos para Savannah y Charlearen. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu que, los Sres. Spofl'ord, Fileston y cp. en New-Yoik, M C. Mordecaycn Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Her manos y ep.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAII A N. YORK.
Los hermosos vapores Cherokee y Tennessee, cada uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannahá New Yoiky proporcionan un medio cómodo para continuar su viajaá los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y í liar lesron escusándolr s la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Com-u'ado geneial de S M. B.—Con arreglo de las disposiciones vigentes: —Debiendo salir el Vapor Teviot. el s iba-do 27 del corriente á las 6 dv la tarde.
HARINA FRESCA DE SANTANDER—En barriles de 1SC libras se vende por mayor ó en cantidad, á plazo ó al contado según se convenga siempre con notable diferencia de los precios pagados en el muelle. En la calle de los Oficios n“ 42 frente a! teatro Principal ó en la calle del Tenien-t -Rey n° S.	.	______________
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
9. a función del primer mes de abono.
Para ei jiéves 25 del corriente Oclub e. Volverá á ponerse escena la magnífica ópera en tres actos, música del famoso maestro Verdi, y poesía,del Sr. Francisco M? Piavc y titulada:
I DUE FOSCARI.
Personases y Actores.-—Francisco Foscari Dux de Ve-necia, Sr. Cesar Badiali.—Jacobo Foscari, hijo, Sr. Domingo Lorini.—Lucrecia Cont.-rini, su muger, Sra. Angela Bossio. —Barbarizó, senador, Sr. Federico Badiali.—Jacobo Lorc-daño, Sr. Pedro Candi.— Pisan*, amiga de Lucrecia, Sra. Luisa Bell in i.—Fante del Consejo de los Diez, Sr. Luis Marti-nelli.—Un criado del Dux, Sr. N. N.—Coros, miembros del consejode los Di?zy de la Junta, damrs venecianas, pueblo y máscaras de ambos sexos. En el primer acto se estrenará una decoración que representa un gabinete con puerta al medio, pintada por e! profesor Daniel Dallaglio.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.sene
Por un palco, de Io 2 o y 3 ° piso y sus grilles*... 7
Por una luneta........................i...... 1	2
Por un sillón delantero do tertulia.......     ,,	8
Por uno idem idem de ^cazuela................. ,,	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas...	1	2
Por una idem idem á tertulia................  ,,	®
Por'una idem ídem á cazuela.................  ,,	4
Las localidades y entradas estarán de venta en lo0 a^109 de la pescadería, en el despacho del teatro, yen la sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reiily , esquina á la de Agu|ar-
Los libretos de las óperas en italiano y en español se hr liarán de venta á dos pesetas sencillas en los mismos parag^3 donde se espenden las localidades y entradas.
Se advierte al público que por hallarse indispuesto el Marini no ha podido ejecutarse hoy la opera LUCRECIA BORGIA, como deseara la empresa, y la cual será puesta611 escena el sábado próximo’
Las puertas del teatro se abrirán á las C y la función em* pozará á las 7 punto.
W1PKKN i a
rBIF.KNO S M.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias
1 °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas
los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de
Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
RELOJERIA DE J. L. DlIBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este estabieeimienlo se acaba de recibir uu hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes dec®a9es de plata ingleses, ¡egí timos de French y de Paikinson- Cronómetro d los mismos autores: Relojes greebrincw de ,0^r,cag eo'1 ytainuñoe: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías ITlU^(jerezoír su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: z* ^ catemos, caudados, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimo’, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Gabie ‘„líele»» charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestautes, horizontes artificiales, anteojos, grnfóme ro v s> ja. brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de iaa,etn ¡09 equi-guerreotipoa y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a pre tativo».	.	|0S pre-
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, se espenderá, con gran rebaja e cios de costumbre.