f
Sabíase. en efecto: I. ° que el cobre nunca cemen-
eompletamente de la disolución vitriólica, sino al bo de largo tiempo por una fuerza de afinidad estrema-T uue reinaba en la disolución: 2.° que una cantidad s ¿dente de ácido sulfúrico que siempre contiene dicha Vsolueion, atacaba el hierro y lo oxidaba en tal esceso, J;°e acunas veces se consumían dos y tres arrobas de Tobo metal, por una de cobre cementado, siendo asi que, jun los químicos, debeconsumirse poco mas de una ^roba de hierro colado: 3.° La cáscara cobriza se adhe-3f demasiado á las barras de hierro, y demas de la di-',a itad que ofrecía para separarla bien, envolvía dichas ¡J ' g de una capa homogénea que no dejaba libre el con-?a.Vodel líquido con el citado metal precipitante, duran-
muchoó siendo imperfecta la cementación: 4. ° Fi-,mente, como el hierro, al ser atacado por el áccido Silúrico se hallaba al estado naciente y era el metal mas S'ectro positivo de la disolución, descomponía fácilmente f; 3gUa y se combinaba con su oxígeno, formando una e ^abundancia deácidos que se mezclaban á la cáscara ’obriza y hacían el cobre muy impuro y difícil de afinar. 4 q’odos los inconvenientes mencionados y otros mu-■hos que SP c't<in en una nota que tenemos á la vista, han sido vencidos por el descubrimiento del señor Pellón, sobro el cual hasacadoun privilegio del gobierno varios amigos que lo han visto ensayar nos aseguran ua ban quedado sorprendidos al ver el resultado de e¡j-i'e uUevo procedimiento, que aumentará considerablemente las esputaciones de los referidos ciiaderos piritos.
Nosotros feliciiamos a! señoi Pellón por tan útil invención, y celebramos que las ciencias naturales varan alcanzando el debido rango en nuestro país. Sabemos que este digno compatriota se ocupa con actividad e , perfeccionar otios descubrimientos de grande importancia industrial, derivados también de la aplicación de ]05 principios científicos que son objeto de sil constante
laboriosidad.
Deseamos ver coronados sus esfuerzos por un éxito cumplido, y publicada la memoria que, según hemos entendido, piensa dará lnz sobre la invención arriba mencionada, de la cual es muy probable se aprovechen las muchas empresas mineras que les conv'ene. [E. H.] ^.Descubrimiento de una isla.—El capitán Lindsey de |a goleta inglesa Amelia, refiere haber descubierto una mea en el Océano Pacifico no señalada en las carta^ marítimas.
“El 25 de Diciembre de 1848, dice; durante una calma, descubrí una Isla ó roca en lat. 19? 20 N. y long, 141 15 30 E, (de Greenwich.) Aparecía de unos cuarenta pies de altura y de cuatro millas de estension ,lanuda y de un color rojo oscuro. Aseguro esta posición, porque mi cronómetro había sido arreglado dos dias antes en la isla de Grigan en Asemeron.
SIENI1IAB LITERATURA Y AMENIDADES BELLAS ARTE^.
ESPOSICION DE PINTURAS.
Esposicion de obras y distribución de premios en Zaragoza.
Nuestro corresponsal en aquella capital nos escribe lo siguiente con feeha 2 de Julio.
“Lísongera es hoy nueslra tarea, porque al tomar la pluma, nos proponemos bosquejar siquiera con brevedad, un acto lucido y solemne, en el que la juventud augustas acaba de recoger un merecimiento y un laurel mas. I,a Academia de nobles irles de San Luis, esta insigne escuela de no escaso renombre, acaba de realizar su anual certamen, en el que sino hay lugar á examinar un abundantísimo nùmero de producciones; podemos por lo ménos entretenernos con la reseña de una escogida porción de cuadros acreedores á una señalada memoria y a un nuevo elogio.
Estraños de todo punto al artístico establecimiento, y rr.as distantes aun del círculo de personas, que han depositado allí el fruto de sus trabajos, podemos asegurar, que nuestras palabras revelarán solo un juicio frió é independiente, y un deseo recto y desinteresado. Ni pre-, sumimos de críticos profundos, ni de inerrables; emitiremos, pues, nuestro parecer, con franqueza, pero con mesura.
Orneo dias lian estado abiertas para el público las puertas de la academia; pero como ceremonia preliminar y yn enunciada, se convocó ántes la oportuna junta a que asistió el digno capitan general con otras notables ppraonas. El director presidente, señor Urríes, dijo un corto y fácil discurso, para repartir como se repartieron luego, los premios á los jóvenes agraciados en el examen calificativo, que según práctica reglamentaria celebraron los profesores ó maestros con las debidas y necesarias formalidades.
Entramos ya en la sala de esposicion y forzosamente empezaremos por ocuparnos de lo que así el inteligente como el profano, contemplaban con mas atento in-t-rés. Sin que haya susceptibilidad, que legítimamente pueda decirse, diremos que entre todas descuellan un cuadro de composición y tres retratos al óleo, que ha presentado el distinguido artista D. Manuel de Aguirre. Los retíalos, que son del magistrado Gamboa, del general D. Jaime Ortega, de cuerpo entero, y del Señor I rgellés, reúnen todas las condiciones de un positivo merito, así por la perfecta semejanza, como por su brillante colorido y por el detenimiento prolijo de todos sus detalles.
En el del genetal Ortega, déjanse ver tanta delicadeza, tanta verdad y tanta finura, ya en el vestido, ya en el vivo paño de la mesa y en los demas accesorios, quecuesta gran trabajo el separar los ojos de esta bellísima pintura.
El cuadro de composición nos representa la famosa profecía del Tajo, engalanada con el encanto poético de la ardiente y meridional imaginación del pintor. El caudaloso río está personificado en un grave viejo con ae-tttu ! profètica; á distancia convencional el monarca Ho lujosamente apuesto, y sosteniendo medio recostada a Fiorinda, cuyo dulcísimo y seductor tostro fascina y atrae á la vez.
tlerca de las dos figuras se vé la escalera de un pabellón, y al opuesto lado un precioso perro, perfectamente concluido y de un primor admirable. El señor guírre tuvo una feliz elección de asunto, y ménos for-itna en el desempeño hábil de tan original pensatnien-
La parte filosófica ó de intención, digámoslo asi, e su cuadro, está admirablemente espresada, y por lo 'emas bástele saber, que el dibujo correctísimo ylaes-"Itez de las figuras, la delicadeza de los ropages, lu rtnonía del colorido, el minucioso estudio y la buena mtonacion de todo el cuadro, le valen un título muy me— ntorio y una muy justa apreciación. El Sr. Aguirre trece hoy una muestra mas de sus escelentes dotes ar-t'bcos, y añade un timbre á los muchos que tiene ad— futridos con la gran colección de obras suyas que se cuentan en esta ciudad y en otras poblaciones. Deber nuestro es admirar, como admiramos, al distinguido y »borioso pintor, dignísimo discípulo del eminente Lo-? z y académico de mérito de la sociedad de nobles aries de San Luis.
g Li escelente pincel del compaisano nuestro, D. ernardino Montañés, joven de esperanzas y al presente ine'* l°niC*° en ^oina’ ba suministrado un testimonio imvoco ¿e s,ls fe¡;ces disposiciones, en una copia r[| J acabada del retrato de Felipe V. , que está en el C° aa Madrid; cóp'aquepor la ligereza y soltura de d |T*e3> Y P°r la armonía total del colorido, pudiera confundirse con el rico original. El Sr. Ina ,ane9’á juicio de todos, seiá uno de los hijos que p¡ V001 y Prez han de dar á la ciudad de Augusto. ne® n u l,or nosotros la brillante acogida y las distincio-rs» ?Ue merec¡ó en la córte de los mas elevados profeso-8 y maestros.
c°n fc|':’a!'reemble señorita Doña Ana Ascoso, lisongeada ya, n ‘*u|° de académica y aplaudida por varias obras grafia T i .■* conocer su buen talento en el busto lito-üibuiod i iL ”e*era' Espartero, duque de la Victoria. El orla J , * busto, los adornos, ios trofeos del zócalo y la ,adè| 1° ° r<,Te'a e* esquisito tino de la aventajada auto-
enamorado, la Virgen del velo y otras mu-
Hallazgo de Moysés en el Nilo, por la hija de F;i-raon, este es un alto relieve en barro, en el que á vueltas de una perspectiva de rio, no muy bien entendida y de corrección en el dibujo de las figuras, se advierten estremos perfectamente concluidos y graciosos en la actitud, con sumo detenimiento en el desempeño del todo. Obra del aeñor Alegre, padre.
Laban, buscando sus ídolos, es una composición que, aunque confusa en el dibujo, por la minuciosidad ó el acierto del conjunto, valió á su autor el señor Otoz-co, el honorífico premio de la medalla de plata en que se esculpió su nombre.
El señor Alegre, hijo, presentó unos candelabros de madera tallada, de caprichosa forma, de no gran pulcritud y con figuras copiadas de estampas francesas.
Concluimos, felicitando á cuantos han tomado parte en esta famosa junta que acredita los progresos de nuestros jóvenes alumnos, añade raucho3 quilates de valor á la bien sentada reputación de los maestros y proporcionan motivos de elogio el celoso director y académicos que tanto se afanan en procurar esplendor y gloria á las artes en nuestro pais. Nosotros pagamos gustosos tributo á tan loables intenciones, consignándolo de la manera que nos es permitido.
¿Ojalá de boy en un año, podamos añadir nombres i los ya conocidos en las e9posiciones habidas!
-------	(H.)
ESPLOSION DE LAS CALDERAS DE VAPOR.
clt
"0r»/al P’ ^n,°,n*° Gascón, vimos dos retratos de se-Poca'der° y Ta,r'as m>n¡aturas, que si bien descubren bastanie'031 3'62-8 **e P'nceL poseen la circunstancia de loarse -*lare.Cl.(I°- Creemos que puede por lo mismo de-di° y ,a. mir>iar con preferencia, á no ser que el estu-sible en \eicP° 1® hagan cobrar adelantos, como es po-j-j el otro género de pintura. ieseña n3eu°r Jalona, presentó varios bocetos, en cuya *ez de ° e?t,niamos oportuno emplearnos por la esca-SeñoreaS * *s !lnP°'’tanc'a- Otros cuadros y retratos de los ría Para' 3 esa’ El°'a y demas podrían prestarnos mate do bait0 <‘|Ste"her este articulo; pero como se va hacien-trabajo , arS°, abandonamos el deseo y anunciamos el c¡on. 6 eaculmra , exhibido á la pública especta-
E1 último congreso de los E U exigió de la comisión de privilegios un informe sobre los medios que pudieran adoptarse para prevenir las esplosiones de las calderas de vapor, asi como la mejora que seria conveniente introducir en la concesjon de los privilegios en este ramo.
El informe acaba de publicarse, y contiene muchos datos estadÍ3lieos¡de sumo interes. De las noticias obtenidas de varias fuentes, acerca del número de esplosiones, na turaleza de las desgracias, muertos y heridos, &c.'&c. se infiere naturalmente que las esplosiones en los buques,
en casi todos los casos, deben atribuirse á descuido, ignorancia ó negligencia délos maquinistas, y. en otros muchosá defectos en la construcción. El manejo de ana máquina es puramente material, y cosa muy sencilla; lo que se necesita es vigilancia, prudencia y esrabilidad mas bien que ciencia ó ingénio.
La comisión del instituto de Franklin ha suministrado multitud de hechos como resultado de sus numerosos esperimentos en la aplicación práctica del vapor. De sus investigaciones aparece que las causas de las es-plosiones son:
1.	° Esceso de presión dentro de la caldera, después de un aumento gradual.
2.	° La existencia de un metul calentado indebidamente dentro de la caldera.
3. °	Defecto en la construcción de caldera ó sus apéndices.
4. ° El descuido ó ignorancia de los encargados de las máquinas de vapor.
De 98 esplosiones, 16 provinieron de la primera causa y 76 de la segunda. Respecto al metal calentado indebidamente se asignan várias causas, las cuales disminuyen su tenacidad, tales son dejar queelagpa baje demasiado ó que se acumule cierto sedimento en el tnndo, lo que interpone una sustancia no conductora entre el agua y el hierro, y hace se caldee este. Ese sedimento nace de la clase de agua usada. Mr. Cist de Cmcinati refiere que, según un hábil maquinista la cantidad de materia serrosa depositada en 12 dias en un vapor, que navegaba en el Mississipi, escediade 200 toneladas de pesof Este cálculo descansaba en la suposición deque el sedimento del agua equivalía á 12 p.§ y es una estimación inferior á la realidad.
Los únicos remedios al mal de las esplosiones son, en opinión de la comisión de privilegios, de dos clases, preventivo y penales. Los primeros se refieren á la calidad de las máquinas y á sus inspectores; y los segundos ofrecen acciones civiles y criminales contra los que ocasionan el d iño.
La parte del informe relativa á la seguridad de vis-jar por vehículos de vapor es sumamente interesante, y la idea de que los buques de vapor y los ferro-carriles son unos medios peligrosos de transporte es destruida com -pletamente. De una esposicion dirigida al congreso en 1839 consta que el número de vi.las perdidas por otros modos de viajar, en todo el mes de Diciembre de aquel año, solo fué casi duplo del medio anual de las perdidas por las esplosiones de los buques de va— por.
“En los 5 años que acabaron en el de 1828, la razón délas esplosiones á los viages en buques de vapor en la ciudad de Nueva-York, fué de l á 126,211. En el período siguiente, que terminó, en 1833 la razón disminuyó, de i á 1.975,787”
Semejante cálculo relativo ála navegación del Oeste y presentado en la última sesión del congreso ofrece un resultado diferente. El número de vidas espuertas anualmente á los peligros de la navegación de vapor se estima en 8.185,000. La razón al número de vida9 es-puestas era de 102,642, y la de las esplosiones á los via ges de 1 á 560,616.
De estos hechos se deduce que los riesgos de la navegación por el vapor en los ríos del Oeste es mayor que en la de los del Estp, en los Estados-Unidos, y aun as lleva ventajas aquella á ios otros modos de transporte.
Los estados recibidos por la comisión de privilegios de 68 puertos cuenta 233 esplosiones, en las que el numero de muertos, en 164 casos, fué de 1805, queda II por cada desgracia, y el de heridos, en 111 casos, 115 ó 9 por cada desgracia.
La cantidad pecunaria perdida ascendió, en 75 casos á997,650 pesos, que equivale á 13302 pesos por cada esplosion.
De 1830 á la fecha el número de esplosiones ha sido de 198, lo que dá lOencada año, con 110. como el medio anua), en la pérdida de vidas y 90 el de los heridos. La pérdida pecuniaria media fué de 133,020 pesos.
El número de toneladas de los buques de vapor en los ríos del Oeste ascendía en 1836 á 249,095, y el valor del comercio por ellos importa 62.206,719 presos. La estension probable en milla, de la navegación de los rios de esa misma parte se estima en 16674.
Las causas conocidas de las esplosiones en 102 casos fueron en el orden siguientes:
Presión escesiva aumentada gradualmente..	16
La existencia de un calor metálico no debido. 16
Construcción defectuosa....................... 32
Descu ido ó ignorancia........................ 32
Otra causa..................................... 1
Las pérdidas sufridas en las 233 esplosiones fueron 3.099,366 pesos, 2563 personas muertas y 2097 heridas.
Crrad)
GACETA DE LA HABANA.
“Según una carta escrita en Puerto-Cabello el 20 de Agosto el General Paez después de una reñida batalla, tuvo que entregarse con sus amigos al General Silva Las tropas del General Porto-carrero, las de Ezequial Zamora y las de Silva, tenían cercado á Paez: este se de fendió admirablemente mas cargando Silva con unos 1000 hombres obligó á Paez se entregase bajo condiciones honrosas.—Tuvo lugar e9te acontecimiento en las Montañas entre Nirgua y Tinaquillo. El 18 habia llegado los prisioneros á Valencia en núm. de 60 entre gefesy oficia les, habiendo sido puestos en la casa que ocupa la corte frente á la plaza. Los gefes viotoriosos habían tomado precauciones para que les prisioneros no fuesen ultrajados, habiéndose licenciado de sargento para abajo toda la tropa de Paez. Se presumía que en Mérida estaban las cosas muy sosegadas, pero mediante este golpe dado á la cau sa de Paez se cree llegue á restablecerse la tranquilidad Otra carta de Curazao de 25 de Agostocortoborando las anterioras noticias las amplia añadiendo que al llegar Paez á Valencia se agrupó el pueblo al rededor de los prisioneros “pidiendosus cabezas” llegando á tal grado la exaltación que el General Silva para contener los amotinados, tuvo que hacer uso délas armas.
“Lista de los gefes rendidos á la clemencia del gobierno en el campo llamado Monagas. 15 de Agosto á las seis de la tarde.
Generales.—José Antonio Paez.—León de Fébres Cordero.—Domingo Hernández.
Coroneles.—José E. Andrade.—Dolores Hernández. —Alejandro Blanco.—FranciscoHernaiz.—Cárlos Min-chin.—José Celis.—Joaquín María Chasin.
Primeros comandantes.—Manuel A. Paez.—Eugenio Mendoza.—Manuel María Marin—Mariano Ur-tariz.—Pantaleon Rodríguez.—Juan A. Izquierdo.
Segundos comandantes.—YY. Briceño.—Juan Be-tancourt.—Leopoldo Telleria.—Ramón Francia-—Jo9é Juan Emasabel.—Vicatio general Pbro. José Ayala.— Cirujano mayor Dr. Vicente Linares.—Comisario de
guerra Fermín García—Auditor de guerra Dr. Angel Quintero.
Boletín oficial.—Núm. 101.
De Paris escriben con fecha d- l 9 de Julio al Cour-rior- des Etats-Unis: „El tribunal de primera instancia se ha reunido últimamente con motivo de la instrucción seguida en el asunto del 13 de Junio. La sesión del tribunal se prolongó hasta muy entrad» la noche, y á las once y media fué cuando se vino á espedir el decreto. 72 inculpados son enviados al tribunal de formación de causa; respecto de 32 se decidió que no habia motivo para proceder en contra, y fueron puestos ayer en libertad. Entre estos últimos se hallan muchos oficiales superiores de la guarnía nacional, tales como MMr. Dauphin, Pascal, Theil y Lalanne, antiguo director de los talleres nacionales.
Los 33 representantes respeto de lo9 cuales ha autorizado la Asamblea Nacional el enjuiciamiento, han sido enviados á la cámara de acusación. Se recordará que los representantes contra los cuales se han autorizado los procedimientos, son MMr. Ledru-Rollin, Cousi-deramt, Boichot, Rallier, Commisaire, Félix Pial, Fernando Gambau, Farguí Fayolle, Brives, Ueville, Beyer, Phtgier, Avril, Koenig, Martin-Bernard, Oantagrel, M nard, Rougeot, Landolche Hoffer, Hopp, Ansteit, Ro-lland, Hillzmann, Súchel, Maigner, Pilhes, Boch, Vau-thier, Roujat^Haniel Desmaziers, Janot y Louriou.
Entre los miembros del comité de la prensa que son enviados también á la cámara de acusación, se cita á MMr. Langlois, Thoré, Ribeirolles, Delescluze, Paya. MMr. Guinard, Forestier, Esteban Arago, son también, según la Gaceta de los Tribunales, comprendidos en la orden de libertad.
La cámara de acusación se ha reunido en sesión es-traonlinaria ayer y ántes de ayer bajo la presidencia de Mr. Aylies, pero sin ponerse de acuerdo con la cámara de las apelaciones correccional, á fin de oir el informe del abogado general de Royer. La determinación se hará el miércoles ó el juéves á mas tardar. Si hay decreto de enjuiciamiento, se cree que la Asamblea legislativa se ocupará ántes de su prologa del proyecto de convocación del Alto Tribunal de Justicia.
En los departamentos se ocupan también con mucha actividad de este negocio del 13 de Junio los diferentes tribunales. La cámara de formación de causas dei tribunal de Colmar, habia enviado cierto número de inculpados al tribunal de asises del Bajo Rhin. Igualmente concluyó su trabajo en lo que concierne á los acusados del Alto Rhin: allí 26 ciudadanos que se hallaban presos hacia mas ó ménos tiempo, habían sido puestos en libertad, otros 14 han vuelto á la prisión y comparecerán en los asíses, entre ellos se encuentran algunos de los individnos mas considerados en el departamento: el doctor Jaenger, de Colmar; Mr. Meyer, redactor principal del Rhin; varios capitanes de la guardia nacional etc. La mayor parle de ellos son contumaces. Por lo demás, la policía no ha renunciado aun en la Alsacia á su sistema de pesquisas. Dias pasados pocedia en la morada de Mr. Joes, antiguo representante del pueblo, antiguo procurador general, á practicar una visita domiciliaria que ha quedado al parecer sin resultado.
La9 espediciones militares continúan en Lyon- El viérnes último ha salido un destacamento del 6. ° ligero con el objeto deesplorar los comunes de Anse, Cha-zay, Villefranche y sus inmediaciones.
Al comenzar la sesión de ántes de ayer, eligió la Asamblea la comisión de veinte y cinco miembros que, según los términos del artículo 32 de !a Constitución, debe residir en Paris cerca del poder egecutivo durante el tiempo de la próroga de la Asamblea. Mas abajo insertamos los nombres de esos veinté y cinco miembros de la comisión, entre los cuales solo hay uno de la oposición, Mr. Víctor Lefranc. Si sa hs de juzgar por la mayor parte de los nombres obscuros qne figuran en dicha lista, parece que la Asamblea ha tratado principal-mente en sn elección de consultar la comodidad de aquellos miembros que, no formando parte de los concejos generales, ó que hallándose detenidos en Paris por sus negocios particulares, pueden sin obstáculo dejar que disfruten SU3 colegas de los placeres de la temporada, y de un reposo tan legítimamente adquirido.
He aquí el resultado del escrutinio y los nombres de los miembros elegidos: MMr. Víctor Lefranc, 367 votos; Bariilon, 363; Bauchart, 352; Boinvilliers, 349; Julio de Lasteyrie, 347; Mathieu de la Redorte, 342; Chambolle, 340; Gasc, 340; Berryer, 337; Luciano-Mu-rat, 337; Bocher, 335; general Husson, 335; Bechard, 333; Prudhorne, 332; Bavoux, 329; Piscatory, 328; general Ghangarnier, 327; Collas (Giranda) 326; general de Saint-Precit. 325; M dé, 325: De Riancey, 321; Pe-coul, 321; Do Beaumé (Gard.), 320; De Kermatec, 317; Da la Brugie e, 312.— El número de votantes ascendía á 486; la mar ’ría absoluta á 214.
Esta comisión llamada de permanencia, debe reunirse mañana para constituirse. La presidencia será confiada á Mr. Dupin, presidente de la Asamblea nacional. Esta comisión que según el articulo 23 de la Cons titucion, es una delegación de la Asamblea, debe reunirse diariamente, desde el 13 de Agosto, dia fijado parala próroga.

y de recreo, ya que tan t^casa se encuentra nuestra capital de diversiones con la siempre lamentable falta de nuestro gran teatro.
Compañía del Sr. Escapeleitti.— B9ta tarde tendrá efecto en la plaza de toros de Regla una brillante función, según verán nuestros lectores en el anuncio que en su lugar correspondiente insertamos.
De la Aurora de Matanzas tomamos las siguientes noticias.
Nueva tenencia de gobierno del Roque ó Guamulas— Parece qne nuestio gobierno establecerá muy pronto e9ta otra tenencia del estremo Oriental de nuestro departa-manto. El punto que se ha de designar como cabecera aun no está elegido. Nosotros creemos que podrá elegirse el mas central, ó a lo menos otro, que como la Nueva Alcoy, tenga aguada cercana y fértil y por cuya proximidad pase el ferro-carril que se va estendiendo para el departamento central, supuesto que debe pensarse que estas cabeceras andando el tiempo llegarán á ser grande ciudades. Debe elegirse con mucho cuidado la situación el punto salubre, y el mas propio para el acrecentamiento de la población, buscando siempre para ello las vías de comunicación, los rioscercanos, los parages mas elevados y ventilados, los terrenos próximos mas fértiles &c
Buques en bahía.—Escasos: dos fragatas y seis buques menores. La bahía, pues está solitaria y triste.
Visita—Hemos tenido el gusto de ver el dia 5 del-presente, al señor D. José María de la Torre, cated rá tico de historia de la Universidad de la Habana, quien parece se ocupa en comisiones del gobierno, interesantes a la prosperidad y recta administración de justicia del país.
Nueva Alcoy____Sabemos que ya se ha trazado el
plano de esta población, de la cual se fundará en el antiguo paradero de Reyes, hoy conocido con el nombre La Union. Pnnto mas propio para un pueblo no podia elegirse: tiene aguada fértil y está situado en terrenos muy feraces y entre mil valiosísimas fincas. Nos consta también que el objeto qae se lleva es trasladarse á el la tenencia de gobierno de Alacranes, haciéndola cabecera. A nosotros nos parece esta idea muy bien concebida, por ¡a situación ventajosa de la nueva población en el punto de confluencia de las vías ferro-carrileras de la Habana y Matanzas, y de dos caminos reales. Si á la Nueva Alcoy se le fabrica una casa de gobierno aunque sea mediana, una cárcel, una Iglesia y un edificio apropiado pata escuela, este paso bastará para que pronto tenga vecindario regular, botica, tea trillo, tiendas de víveres y otros establecimientos necesarios. La unión de ámbos caminos ferro-carrileros le asegurará estas ventajas, y no será un atrevimiento afirmar que dentro de algunos años la Nueva Alcoy tendrá cuádruple población que el pueblo de Alacranes, con mejores edificios, so entiende, y en mas orden, puesto que las calles serán anchas y rectas y toda su planta irá á la moderna.
Hé aquí un proyecto que nos hace bendecir al que lo ha concebido.
Las delicia de Colon.—En este local, sito en la calzada de San Lázaro esquina á la calle del Campanario Nuevo, tiene efecto esta noche un gran baile en que se tocarán las dos danzas nuevas intituladas “Las delicias de Colon” y la “Josefita.”
Palacio de Regla.—Con motivo de las fiestas de la Santa Patrona de la bahía tiene efecto un gran baile eu el palecio de Regla, el cual se ha engalanado al efecto de una manera notable. La música e9 de ptítner orden.
Retreta—Esta noche se tocarán por la escelente banda de música del regimiento de io antería de Barcelona en el salón de O-Donnell, las piezas siguientes.
1.	° Introducción en la ópera la Favorita de Do-niceti.
2.	° Aria de Bajo en la ópera Hernani.
3.	° Terceto en la ópera iI Juramento.
4.	° Danza.
5. °	Paso dóble.
Maríanao.—Esta noche estará encantandora la poética glorieta de este pueblo, pues eUbaile que tiene efecto en ella, está preparado de antemano de un modo digno de las bellas entusiastas de la danza cubana,
Buen Tono Habanero.—Este bien moDtado establecimiento, y cuya existencia es tan grata á las bellas de la Habana como á los grandes fabricantes de Paris y de Londres, se están haciendo reparaciones notables. Pronto a'pareeerá su frente engalanado con bellos adornos de carpintería y escultura, y primorosamente pintado por un artista de conocido mérito. El modelo qne sirve para la ccnstruccion de la obra es de mucho gusto, y esperamos que concluidos los trabajos que se hacen en ella, a|iarezca el Buen Tono digno de la caoital en que se enseñorea y mas provisto de tesoros odoríferos, pues se ha ensanchado sn local y se han hecho pedidos de gan valor á Europa.
—Alumbrado en Regla.—Sabemos por una comunicación fidejigna que dirige una persona al Diario de la Marina y que publica este en su número de ayer que se ha inaugurado en este pueblo, con motivo de las fiestas de su Santa Patrona, el alumbrado, para el cual el Esemo. Sr. Capitán General hizo la generosa cuanto digno donación de los faroles y peseanles que habían de constituirlo El comunicante manifiesta el agradecimiento de los regíanos á S. E. y nosotros unimos nuestro entusiasmo al de los agraciados, siempre admiradores de la justificación de tan noble protector. Este entusiasmo por parte de los vecinos de aquel pueblo y por la nuestra, es tanto mas j usto cuanto que para el sostenimiento del nuevo alumbrado, se han teñid o p resentes á los pobres y personas desacomodadas, que están exentos de la contribución consiguiente, pues solo á los establecimientos y á las personas pudientes de la población les comprende según dicela comunicación inserta en aquel periódico.
— Sociedad de ¡atemporada del Cerro—El baile verificado en la noche del viérnes estuvo concurridísimo, tocándose por tina escelente orquesta escojidas y armónicas contradanzas.—Notable eta el número de elegantes señoritas que embellecían el estrado adornado con flores; lujosas cortinasy deslumbrantes bujías que nos recordaron mas de un momento la esjúendidez y suntuosidad del Asia. La viva luz que iluminaba los salones, los acordes acentos de una música tierna pal|iitante de placer, y la animación que reinaba en aquel terrestre paraíso creimos que nos avecinaba al cielo.—El baile concluyó con mareado sentimiento de nuestras bellas; pero aun resuenan sus ecos en nuestros oidos y podemos decir sin temor de que se nos censure de exagerados que ese baile íéé la ofrenda que el genio del placer consagra á la aristocracia déla bellaza.—Grato es al morigerador escritor haber de referir escenas que tanto nos hacen apreciar una distinguida sociedad, y concluimos deseando que vuelvan con mas frecuencia estas horas de encanto
COMUNICADO.
A la Sra.Da. Asunción Fernandez en la sentida muerte d» su hija la niña Da. R. C.
LA FLOR Y EL ANGEL.
¿No has visto alguna vez, madre aflijida.
En medio al esplendor de los Abriles;
Una flor entreabriéndose, mecida Al soplo de los céfiros sutiles?
¿Yal ostentar sobre su verde tallo Frescor, 'aroma y pompa y galanura;
Viste las hojas que envidiara Mayo.
Dispersadas volar por la llanura?
De tal manera en el vergel ameno De tu vida pacífica y dichosa La muerte con fragor lanzó su trueno
Y	ajó el boto» de tu temprana rosa.
A el aura maternal se columpiaba,
Tu llanto lo tegó como rocío:
Miéntras el árbol paterno lo amparaba Bajo fresco dosel verdey sombrío.
Primer boton de tu rosal hermoso Lo viste en sueño blando y apacible Cual dorado celaje misterioso Por el azul de un cielo bonancible.
Empero llega el huracán rugiendo
Y	cuando el cedro, el encumbrado pino,
Ruedan á tierra con mortal estruendo;
¿Qué suerte espera á tu boton divino.
Enturbiase la límpida laguna
Y	la brisa gimiendo sus congojas,
Deja al suelo caer una por una Sus caras, tiernas y purpureas hojas...
Es tiempo amiga, de enjugar tu lloro Aunque ya nunca halagará tu mano.
Aquellas hebras de color de oro,
Aquellos labios de clavel temprano.
Ya nunca con estático embeleso Entre llorosa, tierna y sonriente,
Tu maternal afan, un casto beso Podrá poner sobre su blanca frente.
Es este mundo un árido camino Do del Simún el soplo se respira,
Donde cada mortal es peregrino,
Que con su dicha y porvenir delira.
Bello querub, embalsamó tus dias De su aliento purísimo el aroma,
Era el eco de aereas melodías Son de laúd, gemido de paloma.
Mas dulce que recuerdo placentero De la edad infantil, mas delicioso Que soplo de favonio lisonjero En la quietud de bosquecill o umbroso
¡Oh! tu hermosa ilusión perdió sus galas El cristal empañó su transparencia,
El ángel de lu amor plegó las alas De tu flor hasta Dios volóla esencia.
M. T.
FAKTE ECONOMICA.
LIBROS
Menografia Oftalmológica 6 Descripción de las
enfermedades de Sosojos, por el Dr. Morilla«, oculista del hospital militar. E*tá en circulación la 6.® Entrega que contiene: Cataratas, Neurosis, Neuralgias, Gota serena ó Amaurosis, tres láminas iluminadas que representan 18 enfermedades do los ojo9, á 3 pesetas el ejemplar: imprenta de Soler, calle de la Muralla n. 82.	5
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literaria de Madrid.—Con este título acaba de establecerse en la casa número 89 de la calle de O-Reilly, entre las de’ Aguacate y Villegas. un gran deposito de libros por cuenta de la Sociedad literaria de Madrid, donde se hallarán por ahora las obras ai-guieiites, lujosamente encuadernadas á la última moda, y & orecios baratos.—La María. La Marquesa de Bella-flor y el Tigre del maestrargo por Ayguals de Izco. De la propiedad, por Thiers. Historia de Espartero, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, lindísima novela deH. Saint-Georges. Historia de Cartago: la Gaceta y el Heraldo de Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de e9ta obra. Historia de Zumalacarregui. El Fandango, satírico y burlesco en grado superlativo, inundado de caricaturas mas alegres que con castañuelas. España y Africa, por Dumae, con una vindicación de España por Ayguals de Izco, en prosa y verso. Clamores del hijo prodigo. Alfonso el hijo natural. Lecciones de mundo y crianza. De la infancia. Resumen de la h atoria universa'. Los rebeldes. El sepulcro. Prolama de un solieron. Dios nos libre de una vieja, comedia de Ayguals de Izco. Guillermo Tell, preciosa tragedia. Famoso litigio, ú 9ea espediente poético-prosaico.
También se han recibido la Soberbia, Envidia é Ira de los pecados capitales, por Sué, y se espera la Lujuria, á cuya obrase admiten en susc.ritores al precio de una peseta sencilla por cada cuaderno de 104 páginas en 8. °
Igualmente publica dicha Sociedad literaria una esmerada edición de las Memorias de ultra-tumba, por Chateaubriand, ia cual sale por entregas de 32 píginas en 8. ° , con su correspondiente cubierta, al ínfimo precio do media peseta sencilla por entrega, y con la última se regalará el retrato del autor muy bien litografiado.
A los que9e suscriban ántes del dia 31 de Agosto á cualquiera de estas do9 publicaciones se les darán los tomns lujo sámente encuadernados que se han recibido al mismo preci-que les resultarán á la rústica las en liegas que se publiquen en lo sucesivo: debiendo adelantar ademas el importe de dos entregas.
EN el depaclio de esta imprenta, se halla de ven
ta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para raayordo-Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminis-j Regiamenl0 para e| Juzea-trarivo Uul ramo de sanidad de^ de Mcr|e8 de difuntu8. la isla de C uba.	¿	. .
Instrucciones de Aduanas. ? Ordenanzas municipales. Aranceles de id.	> Reglamento de pape! sellado.
Reglamento de Cimarrones./ Alcabalatorio de la Isla. Reglamento de la Universi-| Ley sobre retiros, dad-	> Cédula de espositos.
Plan de Eatu líos.	( Estados para capitán s de
Reglamento de Facultaíivosjpartij0> de sanidad militar.	<	,
Reglamento de Milicias ru Cédulas de inventos, rales de Fernando 7. °	',ncal por Foxa-
Reglamento de Milicias dis-> ‘ modo diocesano, cipltnadas de infantería y caba-<
"Si'“'“ “«—f rL°SaasS25;VS:
Reglamento de medicamen-í^®!1. del E8cmo' Sr' °'Don-tos secretos.	?nell.
Reglamento de Diezmos. f{ Diccionario de Escriche 3. a Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta-bitros.	da, 2 ts.fs.
ARANCEL RE COSTAS PROCESALES
DR TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
cirenlaeion y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia. NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el-Dr. D. José María Velasquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
Acuerdos de la Junta directiva.
HABANA 9 DE SETIEMBRE
día
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 47 'de la mañana.—Se pone á las 6 h. 13 de la tarde.
Parada tos ciierj>os «le la guarnición.—Gefe de al teniente corone! D . Luía ViUalonga.
De semaua—Esnrioann Br. D ftaBpar Viliat«.
Facultativos—Fin la Habana.—Doctorea D. Pedro An-dreu y D. Bonifacio Melgaras de Castro.
Idem en los barrios «le Jesús ¡ttarin y Uhavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
i«lcm en los barrios de Gnadalupe y PeñaI ver._
Ldo3. O. Francisco de P. Zarzi v don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro— Dr. D
Francisco Havá y Ldo. don Rafael Rondares.
De Heueficencia.—Dtpulurf» en el presente me«.—El Sr.Jcondede Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente mee—El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputa «las tle ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—-El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto Diputadosen el présenle mes*-Mercado de Cris tino.— ftl Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En e/ de Santo Cristo.—El Esemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-de León — En ti de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Vallez—En el de Colon.—El Sr. Marques de Aguap-Claras —En el rastro deganado mayor.—E! Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—Eí Sr. D. Ra~ mon de Montalvoy Calvo.
Inspector de acta*«—El Esemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna,—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús dei Monte y Cerro y mañana ála misma hora en ia casa
del capitán d.e S.Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles de E. á O.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una cusa en lat calle de la Maloja it. 107,
de mampostc’h, azotea y tejas, coa sala, 4 cuartos, comedor, eoeinn, patio y traspatio, buen pozo, terreno libre y los arrimos de por mitad; y en la calle del Rayo n. 51, tratarán fie sil «ajuste.	2
, Se vende la casa ii. 120 calle de Manrique: Impon drán tnel escr tono n. 4, e^e de los Oficios	2
Se vende la cesa n, 11 de la calle de la Amargura, esc,uina á la de Cuba; y en la casa n. 1 de la calle de Paula, darán ia¿on.	2
Se venden dos solares situados en el mejor punto del puerto de Cárden.ns calle Real cerca de la mar y al íadode la Aduana; estén perfectamente terraplenados, cercados y con unos cuartos de madera, son escelentes para un establecimiento de madera, teja y toda obra de barro, también para fabricar casas que serian muy productivas, se dan por menos de su costo* infirmarán en esta ciudad, calle cerrada de Santa Ciar» número 31.	5
OBSERVACIONES DEL DIA 8.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana	30 puig. 0 déc. 5 00 A las 7 de la tarde	 30 puig. 0 déc. 6 00 TERMOMETRO CENTIGRADO. A las 7 de a mañana	 28 00			
REAUMUR.		23	
			
FARENHEIT,			
A las 7 de la mañana- -	- 	-	••	83	00
HIGROMETRO.			w
		59	00
VENTA DE ESCLAVOS.
En la posada de D. Manuel Peniche y Falcon, Mimada en la calle del Aguila, esquinad la de la Estrella, existen 6 negros criollos de campo, padre, madre y 4 hijos que se venden por sanos y sin tachas, entendiéndose que se enagena la familia, y no separadamente.	1
Se vende un negro jóven y de buena presencia, escelente calesero de una. dos y tres bestias, zapatero de muger, sabe poner y servir bien una mesa, sano y con la leve falta que se dirá, en 550$ libres de derechos para el comprador: en la calle de Gervasio n. 118, esquina á la de Dragones, impondrán.	i
Se vende una negrita de 9 años, sana y sin tachas muy «ágil v propia para cuanto quieran aplicarla, por su ajuste: calle d* 1 Teniente-Rey n. 61, darán razón.	3
Se v< míe en 500$ libres para el vendedor, uu mulato de pelo laxo, escelente servicial de mano, muy vivo y ligero, de 16 años, propio para cuanto se quiera aplicarlo, con principios de tabaquero y de daguerreotipo, sano y sin tachas: en la calle del Obispo n. 33* entre Aguiar y Habana, impondrán.	4
Se vende un negro de campo de regular’edad, por ■ 1 precio que se convenga: en lacalle de los Oficios n. 80, entre la de ¡a Obrapía y plaza de Armas, el portero dará razonf •Se vende un íamo-o calesero y regular zapatero, sa no y gin tochas, en 500$ libres para el vendedor: el portero de Real colegio "ominarlo, darár3Zon.	4
Se vende una escelente lavandera y planchadora, en 450$ libres para el vendedor y sin acción a devolución: ca lie de Jesús María n.21.	4
lina negra como de veinte y dos años, masque re. guiar costurera, escelente servicial de una casa y para el servicio de Sra.,de muy buena presencia, pues parece criol'a, no ha conocido otro dueño ni ha salido nunca sola á la calle en 13 años que hay que se compro, sana y sin tachas, en 30 onzas, libres para el vendedor: calle de Cuba n. 70.	4
Se veude una mulata de veinte y cuatro años de e-dad, escelente lavandera y planchadora de hombre y muger, entieude perfectamente de hacer dulces, asistir enfermos, y de costura?; es muy sana y sin tachas, no gusta de ia calle, y es sumamente entendida para cuanto se Je ocupa. La venta se verifica por no necesitarla su dueño, y se da en 550$ libres: en la calle de O-Reilly n. 97, ó en la quinta que está al lado del jardín de Pedregal en eí Horcon, informarán.	4
Se venden un negrito como de 15 nños propio para cuanto quieran aplicarlo por su agilidad é inteligencia, y una negra escelente cocinera, Lavandera v planchadora, ambos sanos y sin t;chas: caile de Manrique 6 Campanario-nuevo número 98. esquina a la de San José, impondrán.	4
DE ANIMALES
Se vende un hermoso caballo gnnjnmon, «le crin
y cola blanca, propio para curruaie: calle de Beña-pobre n. 1 J.
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece ai pa-blieo su «eran depo ito de escelenres sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, a! lado de la fonda Las Cuatro Naciones.21
DE CARRUAJES.
Se venden 3 carruajes de alqniler, marcado-, que
producen 3$ diarios, están en buen estado: el que los quiera ver puede pasar i la salida del sol, calle de San Rafael n. 35, ántes que salgan á trabajar.	4
Se vende un quitrín de medio uso, pintudode nuevo, con su buen forro, y una »oíante de buen uso: también en precios barato» como se verá todo- en la calle del Sol n. 20. 4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La,
batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral pú-blmohaber abierto el espendio de la CERVEZA de su elabo-ración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.ires. la docena de botellas, devolviendo loe cascos:ee halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68. y de Patfla n. 12. Estramuros en la tienda de comestibles calzada de Gaicano n. 100; azucarería calle Realde Jeau» María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina i la calle de Manrique; y en la misma cervecería’ donde ee vende también por barriles. En Regla, calle deBar-rero n: 128, casa conocida por de Soto.	27