

bi remotamente, servir de comparación, y difícilmente
ee dará otra s mejante.
Va por la mañana desdo mny temprano se dejó sentir en el pueblo una animación estraordinaria. Fallaban carnajes y caballerías que pudieran trasportar el número de convidarlos y curiosos, y la avidez con que cada cual buscaba el medio de hacerse conducir producía una bull erosa agitaciun y un estraordinario movimento de vida.
A las tres y media de la tarde, una numerosa cabalgata salió de lss casas de doña Pastora Mattel de F rnan Irz de Córdoba, hermana del conde de Torres-Cabrera, punto que los convidados eligieron para ia reunión. El momento de la partida fué anunciado con vistos s cohetes y olios fuegos. La numerosa cabalgata iba piecedida de uní magnífica banda de mùsica mt-li'ar, y en pos de ella marchaba un escuadrón de bellas, muy bellas, peifec'amente prendidas si bien con la lijereza y orada de nuesiras andaluzas. A su lado se veian cual ob-quiosos paladines, multitud de caballeros, vestidos con el trage riel pais, los cuales á la vez que hacían alarde de su gentileza, desafiando los ardores del sol, prodigaban finas y bien m-recid .s galanterías.
Los fuegos ar.ificiaies y los sonoros instrumentos anunciaban el camino que llevaba la reunión, y Cordoba entera se preparó á despedirlos y recibirlos.
Depuesta la etiquela, el contento estaba marcado en 1' s semblantes y la jovialidad estuvo siempre en los labios por espacio de una hura que hay de camino para llegar á la quinta. Las colinas que la rodean se hallaban de antemano pobladas de otras familias que las habían ocupado para ser espectadores de la función, presentándose á la vista un pintoresco con-junio.
Cuando la expedición llegó á su término, la señora duquesa que la e-p -raba deb o quedar agradeblemente sorprendida al ver queapénas había una persona que no hubiese respondido con su presencii á la invitación estimándola, por consiguiente, en tinto cuanto merecía; pero los convidados hubieron de sorprenderle á su vez en mas alto grado, al observar la manera con que todo se hallaba preparado para obsequiarlos, y la encantadora espre-i n con que los ¡Sres. duques recibieron á so- huéspedes esforzándose en agotar el estremo r’e la finura.
La descripción de cuanto en un parage tan delicioso y ameno tuvo lugar en esta tarde y noche hasta las tres de la madrugada del dia siguiente, seria una empresa muy difícil. La pimura, el bosquejo de cuadro tan maravilloso, cédolo yo al mágico pincel de otro amigo que sepa colocar rica corona de laurel y rosas.
Convidadas las personas en número de mas de 200, no oini' S rie todas tilas mas que justas y bien merecidas alabanzas.
Cuando el pecho respira entre blancas azucenas y verdes limoneros, cuando el buen humor, la alegría, la sincera amistad, y la mas dulce complecencla es co-munátodos, si el amor no se anida muy léjos de este parage, viene todo ello á formar un sueño eternai de gloria y de esperanza, que no debiera terminarse nunca.
La amabilísima Sra. duquesa de Almodovar y su hija ofrecieron á los concurrentes una magnifica mesa elegantemente puesta, provista con abundancia de finos y muy escogidos piaros, sirviéndose con profusión ricos v.nos esirangeros v del pais, con helados y dulces de diversas clases y drl gusto mas esquisito.
El sol de este dia se a'tjó de nosotros con el mayor sentimiento, y con otro Sentimiento no ríenos profundo temíamos que tornara á aparecer el siguien-te.
Creemos que los señores duques y su familia habrán quedado co nplacidos de todas las personas á quienes tuvieron la bondad de convidar. Con respecroá estas, sabemos que todas ellas volvieron altamente contentas de la manera agasajadora, dulce y tierna conque fueron recrbrdr s y obsequiados, y estamos seguros, que la deliciosa primavera se aleja de nosotros satisfecha también por la manera grandiosa con que ha sido despedida eo el nunca olvilable Jardinito de don Alias, por los duques de Almodovar.”
Idem 1° de Junio.
Hemos leído una carta escrita en Paris el dia 15 por un español de alta posición social, de la cual copiamos algunos párrafos, porque el hecho á que hacen referencir es digno de publicación y de encomio, pues revela la fé y e' entusiasmo científicos de nn hombre para quien el deseo de conocer y de apreciir una dolencia es superior al temor de prrder la vida. Nosotros felicitamos de todo coraz m al médico español Sr. Lastra por su desinteresada comportamiento. He aquí los párrafos á que hemos aludido,
„Hace un mes se halla en esta población el doctor don Ramón de la Lastra, propieíario y mélico de la cíud.rd de Santtnder, el cual ha venirlo á estudiar en los ho-pitales de Paris el cólera-morbo, haciendo el viaje de su cuenta y sin comisión ni encargo de corporación ni de persona alguna. Sé que con un esmero y una afición superiores átodo encarecimiento asiste por mañana y tarde à ia visitale los hospitales, concurre á todas horas á las lecciones clínicas de los mélicos mas célebres, toma parte en las conferencias que los profesores tienen, y no peidona medio de estudiar la terrible enfermedad quehoy aiiije á estac ipital, llevándole su celo hasta el punto de f,ecuentar las autopsias de los cadáveres que lo son á cau*a de la epidemia. El entendido médico Lastra ha adquirido aquí per tal razón y con justicia notable reputación entre los profesores inteligentes en la ciencia de curar: su opinion es oida con gusto, y Chornal, y Rostan y O fila, y otros han tenido satisfacción contando en el nùmero de sus oyentes y discípulos al estudioso y digno médico de Santander. Rasgos eomo el que este su-geto ha ofrecido, merecen t ido elogio.”
—La academ a de Esculapio, à propuesta de la junta de gobierno, ha nombrado socio de honor y mérito al Esano. Sr. D. Pedro Castellò.
—	Hab'ando el Católico de la consagración del señor obispo ríe Cuenca, que com r saben nuestros lectores, se ha verificado recientemente en Gaeta, siendo Su Santidad el consagrante, dice lo que sigue:
„Así en esta relación orno en el parte que dió el Sr. Martínez de- la Rosa, se hace notar que acaso este hecho sea hasta ahora el Unicode esta clase. No recordamos en verdad, otro igual, al ménos ahora; pero no será fuera de propò ilo recordar que otro Pontífice confirió órdenes á un individuo de la real familia, ¡a memoria de cuyo suce-o se perpetuó en una inscripción. Conef-cto, en el palacio Quirinal tiene Mona, mayordomo sus habitaciones que dan á la calle de Porta Pía, y junto á ellas su capilla dimèstica, eu la cual hay en dos tatjetones de marmol dos inscripciones. La primera recuerd i que Pio Vil, volviendo á Roma triunfante de su cautiverio, ha-b té en aquel aposento desde 24 de Mayo hasta 23 de Julio de 1814.
La segunda dice:
Alla Santità de Pio VII Pontífice Massimo, alla maestà di Carlo IV re di Spagna e di Luisa regina, perché a‘ 19 giugno 1814 in aquesta sala ridotta poi a cap-sella conferí la tonsura é tutti ordini menoti à Francesco di Paola Borbot e, infante di Spagna, alla presenza di* sui reali g-nitori.
La cual, vertida al cartellano, es corno signe:
A. S. S. Pio VII, Pomifice Maximo á SS. MM. Oàrlos IV y Luisa, reyes de España,
por cuanto en esta sala, convertida posteriormente en
cap.l a, contiró la tonsura y todas las órdenes
menores al infante de España D. Francisco de Paula de Borbonen presencia de sus anouatos padrei el 19 de Junio de 1314.
El infante D. Francisco tenia entonces, por consiguiente. 20años cumplidos, pues nació el 10 de Marzo de 1791.”
—	Hemos anunciado que el Sr. Escario ha sido nombrado g f- político de Vizcaya; ahora podemos añadir á esta noticia que su predecesor en este mando, el Sr. D. Bartolomé Veiazquez Gustelú, ha sido promovido á gefe político de Córdoba.
Idem 4 deidem.
El correo de ayer vino sin noticias de interés: en todas parlesse goza de pe.fecta tranquilidad.
Los periódicos de Barcelona del 30 no contienen ni una sola línea de ínteres, pues la pacificación del principado es lan completa, que afortunadamente no se encuentran en sus columnas las carras de los corresponsales o» lus diversos puntas, antiguo teatro de la guerra, que ónta» las llenaban.
Dos de los Tristany siguen todavía ocultos en sus ruad ¡güeras de Pinos, Ardebol: pero asegura el Fomento S"e se han tomado medidas importantes para castigar su obstinación.
De Elizondo (Navarra,) escriben lo siguiente con
fecha 28 de M iyo.
„Se va confirmando cuanto anuncié en una de mis
comunicación s.
En esta villa se han presentado el Sr. I.ecea, tecau-rrador de contribuciones de este valle durante la última guern civil y vocal de la junta carlista de Navarra y un tal García (á) Matamoros, de Entelli.
Sefá rtioy regola» qoe algunos dé íük eoMpall-ro* quieran seguir el mismo camino, desengañados ya que la causa de D. Oárlos y su hijo murió para no resucitar mas.
La quinta se ha efectuado sin el menor disgusto.
Lajuventud ya no se acuerda mas que de mecetas y diversiones. En prueba de esta verdad, diré á V,1es. que en esta villa se han reunido una porción de jóvenes de, lo mas belecto del Baztan, y formando una s cridad filarmónica, bajo ia dirección del Sr. Sagaceta, organista de Imriia.
Nos prometemos que dentro de muy pocos dias recreará nuestros oidos con piezas escogidas délos mejores autores.

Cádiz 5 de Junio.
Eo la sesión que celebró el juéves el Congreso no se leyó, como esperaban algunos el diclámen de la comisión sobre reforma de los aranceles.
La discusión giró en el Congreso sobre el proyecto de ley decía ando exentos de toda contribución á los capitales que se empleen en obras de riego. Quedaron aprobados los nueve ar.ícu'os del proyecto.
El senado tuvo sesión el mismo dia. En ella se aprobó el proyecto de ley en que se autoriza al gobierno para vender á censo rexervati vo las aguas del pantano de Lor-«a. Aprobóse también el dictáuien de la comisión mista sobre la ley de beneficencia.
Dice un periódico que habiendo sido cangeadas las ratificaciones del tratado postal entre España y Francia, no lardará enestablecerse el nuevo arreglo, según el cual queda suprimido el franqueo forzoso.
Idem 11 de idem.
La Gaceta del juéves publica un real decreto refrendado por el ministro de Marina, por el cual teniendo S. M. en consideración el número de buques con que ha sido preciso reforzar la división naval de Cataluña, Valencia é islas Baleares, creada por real decreto de 8 de Noviembre de 1848, y en atención á que sus operaciones se estienden el dia á otras cosías que las que abrazan las referidas provincias, dispone:
Art. l.° La división naval de Cataluña, Valencia é islas Baleares se denominará en adelante “división de operaciones del Mediterráneo”
Art. 2.° El brigadier de la armada don José Maria da Bastillo, comandante general de dicha división, usaiá la insignia de preferencia de que traía el articulo 16, tratado 4. ° , título 1. ° de las ordenanzas de la armada.
Art: 3.° La espresada división se dividirá en dos secciones; la primera, que operará en las costas de Italia á las inmediatas órdenes del coman lame general, se compondrá de las fragatas Cristina y Corles; co betas Villa de Bilbao y Mazarredo; bergantín Volador; pailebot Vidasoa: vapores B asco de Garoy, Castilla. Lepanto, Vulcano. Leon é Isabel II, y laure ì Marigalante. La segunda sección, compuesta del navio Soberano, fragura Esperanza, corbetas Fcrrolana y Venus, b-rgamin Ebro y vapores Colon, Pizarra,Piles y Vigilante, se s toará en Barcelona al mando del comandante de buque mas antiguo para el desempeño de cualquier comisión que el gobierno nnga á bien confiarle.
Art. 4.° El comandante general de la divi«ion podrá en casos necesa ios disponer de parta de las fuerzas de la segunda sección ó del todo de ella para reforzai las de la primera, dándome cuenta razonada de las causas que á ello le impulsen. También con motivo de averías en alguno de los buques de la primera sección ú otros accidentes que los exijan podrá disponer su reemplazo d-nutros de igual clase de la segunda, procurando siempre que ambas conserven próximamente la fuerza que en el art. 3. ° se les asigna.
Art. 5. ° Se nombrará un gefe de ctase de capitanes de fragata para el destino d. mayor general de la división con dos ay udautes de la clase de alféreces de navio.
Art. 6. ° Para eentralzar la cuenta y razón déla espresada división se nombrará un comisario dé guerra de marina con el título de ministro contador que ejercerá las facciones anejas á esie encargo.
Con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° de este real decreto, ha tenido á bien la reina nombrar mayor general de dicha división al capitan de fragata don Rafael Tabern, y para que lo reemplace en el mando de la corbeta Mazarredo, que en la actnalidal desempeña, al temente de navio D. Juan Topete, oficial de órdenes de la espresada división.
Dícese que para reemplazara! Sr. Herrero, gefe político que de Logrofi ¡ pasa á Falencia, ha sido nombrado el Sr. BardsjiqueloesdrtCaste l.il para esta provincia el Sr. D. Felipe Benicio Díaz que ha estado en Avila, y para este punto el Sr. Sánchez Pezuela.
{Papeles Nacionales.)
blindóme visto en la necesidad de permanecer algunos
diasen Cayor-ocina para proporcionarme recursos de Be* lice, por habérseme agravad " toda la gente en susenfer. piedades, de los cuales han muerto 2 marineros, y aun perma u-cemos casi iodos los demás enfermos.
La canoa Santiago una de lasque componían los transportes de la espedicion, ha Venido conm'go.
En Belice he sabido que d s dias después de mi salida "le Chao fue apresado en aquel punto una canoa de Bacalao, tripu'ada con baealareñ >s que conducían del re-t-rid" B lice para los bárbaros 36 arrobas de plomo, 15 barriles de harina y otras frioleras.
Todo lo que pongo en conocimiento de V. S. proporcionándome esta oca-ion la satisfacción de reiterar á V. S. las protestas de mi respeto y consideración.— Dios etc.—A bordo del espresa lo, al ancla en el puerto de Sisal, á 23 de Junio de 1649.—Juan Pedro Ce arain.—Sr. comandante general del Estado.
Guarda-costa Sisaltño—Habiendo tenido noticia en Bélica de que unaguleta de Honduras llamada Doloritas, procedente de Nu-va Orleans, habia desembarcado en el puerto de San Miguel de la Isla de Coznmel, 57 barriles de harina y a'gunos cuñetes de manteca que vendió á los vecinos; I09 cuales se proponían introducir dichos efectos clandestinamente por los punios habilitados de la costa, me diiigí á dicha Isla en demanda de la espresada harina y man'eca, y supe allí que el pailebot Iris en su tránsito para BacaLrJ ¡labia recogido 30 de dichos barriles y solo quedaban 19, no habiéndose encontrado ninguna msnreca. Los 19 barrí es que se hallaban en poder del alcalde D. Antonio Vergara, me fueron entregados pr-r dicho Sr. y hoy los pongo en depósito del Sr. Administrador de la Aduana de e -te puerto, para que V. S' ordene lo que tenga oor conveniente.
Me marcho inmediatamente para Campeche por el mal estado de salud en que se halla la tripulación. Lo que tengo el honor de comunica’ á V. S. en cumplimiento de mi deber.—Dios etc.—A bordo del Guarda-C"Sta Sisaleño, al ancla enel puerto de Sisal á 23 de Junio de 18 49 —Juan P. CeUrain.—Sr. comandante general del Estado.
[Boletín de Fitcatan.J
—~Nueva empresa,—-Según nos informan pronto Se expenderán por las calles de esta ciudad exquisitas fruta» heladas que serán conducidas sobre el juego de un cabriolé tirado por un herm 9 > caballo. El dueño de este tren, ofrece servir al público de un modo digno, pues tiene hecho un contrato ventajoso, con” muchos dueños de estancias, quintas y sembrados, para que le remitan las mejores frutas que cosechen durante el año. A vista de esto9 daros tin circunstanciados, no podemos dudar de la veracidad y esperamos que ¡a nueva empresa prospere proporción indo al público todas las comodidades que dice encontrara en la baratura y aseo de sus efectos.
—La Abeja.—Está en circulación la entrega séptima de esta periódico semanal qnedirije el joven D. Eladio López Quintana. Los artículos de que se compone la entrega que nos ocupa son los siguientKs:—Higiene de la belleza —Cultura,civilización:—La luz de Yara, poesía por l) José Fornari... Viages, traducción, por I). Pedro Ruiz 'e Languenheim :—A mi hermana :\1., poesía por D Felipe López de Briñis:—El -epuicroen el convento, por Ludovrco.—Perjurio, por D. Eladio López Quintana: —A
López Q,______ _
Faro:—El diadiezy sie'e, por Libono:—Química (continua) y sigue en planillas la novela comenzada.
—Dios los cria y ellos se juntan. Se lian prin opiado los ensayos de esia hcrmosac -media del celebrado poeta español D. Manuel Bretón de los Herr-ro?, que ha de ser de*ernp> ñada en la »ociedad del Pilar portas señorit-s y caballeros que pertenecieron á la estinguida Sociedad Habanera de estramuros y qoe tan venlaiosamente conocemos.— El digno instituto del Horconles ha conferirlo
ártea, oficios, <Stc. que no encuentran en ninguno de loe diccionarios conocidos, etti ya terminando dicho editor, usi eu-demento que contiene mas de 40 000 voces de ciencias, medi-:rna, derecho, omitidas por el autor en las ediciones »menores, por manera que el Diccionario que ofrecemos de la len-;ua es tan completa como puede se lo el mejor de las demaa liciones.— DICCIONARIO UNIVERSAL de hirtiria, ¡eogrrfii, biografia y mitotagii. Otara de un mérito bicornes-able, preferible al de Bonillet y á cuanto? han escrito loe «e-rangeros y pari i ciliarmente con respectos la historia, geografia y biografía de nuestro pais, utilísim < á todo el mundo, y aecesarro á t idos los que se de iican á laa tatraa. Es ia p'ime-a y laúnica queso ha publicado en España, y consta de 7 tonos en cuarto mayor de buena impresión, de letra may meti-la, pero clara que equivalen á mas de 50 volúmenes ín 4 °, le letra común I03 cu les se han repartido vaá los suserito-■es —Sevenrlenen la Minerva calle de la Muralla, librería de 0. Antonio Ca?as v Remori, comsiomdo del editor para la isla do Cu-a, para Méjico y demas Amér.casánteée'paññtas.
Fnciclopedia española de derecho y adiainístra-on f> nuevo r» aíro universal de la Legis acisn de España é In lias.—Se ha recibido el primer romo que acaba de publicarse de cera obra importantísima para tas personas de todas careras en particular los letrados que en ella tendrán compílalo cuanto es relativo á tu profesión, y se avisa á los Sres. mscriptores que aun no lo hayan r> cibi lo y las personas a-nintes del saber que qu eran aprovechar la oportunidad de "dquirrrla. ocurran á la librería de la Mi erva calle de la "4urul!a, donde quedan algunos ejemplares y sigue abierta la •useripcion, también en la calle del Obispo táller deencua-lernscion „El Siglo” y en pata impr-nta.	1
Mulinai de obstetricia al uso de nuestros parteras, p >r er Dr. D. Ambrosio G. del Valle, consignado por el Exentísimo Sr. Capá81' General y Vtce-Renl Protector con preferencia para la ed -eñanza en su dia de las que aspi* .ren al tí-rulo da comadrones, y recomendando an es*ul o por el mis-
el tirulo de socios facultativos, y	esperamos que esta cir-1 11,1 Escmo. ísr.. á	las que en la actualidad se hallan ejerciendo
cun-tancia unida á los element s	con que cuenta, de	á	1',,nd,c’;Ja nr jfon.-ce venda jumo con el Manual defle-
-	,	...	,?	..	.	botominnos del	mismo autor, fijado también detesto a 12
sus estuerzos la mas sublime ayuda, y contribuya de	un
modo patente á su gloria y engrandecimiento.
MEJICO.
Mérida 25 de Junio Pailebot guarda-costa SisaleFio.— Conocida por el
servar sus comunicaciones con el estertor, me previne permanecer con ei buque para custodiar sus depósitos Ínterin se transportaban á la población, lo que se hacia con mucha lentitud, á causa de la escasez de emb rtiones menores* A la vez me encargó la construcción de un campo atrincherado para conservar una guarnición, lo que verifiqué, situándola en el ángulo que forma el rio-hondo con ti estero.
El 28 de Mayo al amanecer fué atacado el but el atrincheramiento por un gran número de bárbaros que con la mayor osadía, y no contan lo quizás con nuestra posición, se acercaron hasta 25 varas de nuestros Liegos, y permanecieron con la mayar tenacidad haciéndonoslo muy vivo, tanto sobre el buque como sobre el atrincheramiento por dos horas, á pesar del visible estrago que la metralla del buque hacia eu ellos que combatían a pecho descubierto en el desmonte. Al fin se retiraron al bosque inmediato, y en el reconocim'ento, que solo pudo hacerse en el rancho por ser muy corta la fuerza que teníamos, se enconlró un muerto y un herido, que se hizo prisionero, y el cual declaró que esta es pedición habia sido concebida y llevada al cabo por uno de Belioe, llamado Jorge Yach, que en compartir de un francés, son los que mandan en la comarca, y que el objeto que se habian propuesto era apresar el buque y tas municiones de boca y guerra que sabia acababan de llegar de Belice, de las cuales estaban ellos sumamente escasos. También dijo, que en la acción habian tenido muchos muertos y heridos que se habian llevado. En esta función de armas tuvimos nosotros 4 heridos, 2 sol-dados y 2 marineros, de los cuales uno lo está gravemente, y además de eso hemos sufrido gran destrozo en el casco, vetas y aparejo del buque.
Frustrada esta empresa se retiraron los enemigos una legua, y en los pasos llamados de Gnapich y la Trinidad, formaron atriucheram entos en la orilla del estero, procurando interceptar el paso amontonando piedras y maderos, dejando de este modo cortarlas las comunicaciones entre la división y el punto de Chao.
Eldra 29 se mandó una partida de 25 hombres de la población áesplorar el terreno, y se encontró con lus bá baros; por lo cual retrocedió, y el dia 30 salió del pueblo Embarcada una columna de 140 hombres, que desembarcada una parte en un punto conveniente ataco las trincheras del enemigo por la retaguardia á la vez que el resto lo hizo por agua. Los bátbatos, después de una corta resistencia, abandonaron sus tiinch ras, y huyeron al bo.-que, y entonces nuestros soldados destruyeron aquellas, é incendiaron el rancho llamado Trinidad, que les servia de Guarida y continuaron hasta Cnae con lo cual quedaron restablecidas las comunicaciones, y reforzada la guarnición de este punto tan interesante. En este encuentro tuvimos un soldado herido por dos halas, y el patrón de ia canoa á quien atravesaron una pierna. Se ignora la pérdida que hayan tenido los enemigos, por no haberse hecho el reconocimiento.
Pongo en conocimiento de V. S este último acontecimiento, porque me consta que el comandante en ge-fe no ha tenido tiempo para comunicarlo, por la distancia que «os separaba á mi salida.—Dios ere. Abordo t*el espresado, al ancla en el puerto de Si-al á 23 de Juaio de 1849.—Juan P. Celarain.—Sr. Comandante genual del Estado
iaikbot guarda costa Sisaleño.—No sisodo ya in-dispensible la permanencia del guarda costa en la boca de Chai por estar aquel punto suficientemen'e asegurado con uia fuerte guarnición atrincherada y asegurados los depositas en el pueblo, y habiéndose de-arr -lia lo á bordo una pw¡te de calenturas, resoltado sin duda déla exesiva liuviay fdJia de corriente de aire en un rio angosto y encajonado, resolví de acuerdo con el Sr. comandante de la división retirarme con el buque á los puertos de esta costa; lo que verifiqué el dia 2 del comente, ha-
GACETA DE LA HABANA.
Hemos recibido una colección del Diario Redactor de Cuba hasta el 10 del corriente, de cuyos números copiamos lo que sigue.
” E! esta lo de Hospitales que ñ continuación pub'ica-mos demuestraque de los348 enfermos que ingresaron en sus salas durante el mes de Junio fueron dados de alta 214, no habiendo habido mas que dos muertos de fiebre amarilla, que da una proporción de poco mas de medio por ciento; lo cual no podemos ménos de anotar como una crcunstancia que dice mucho en favor del estado del H'u-pital militar de esta Plaza, y de los entendidos facultativos, que e9tán encargados de sus salas.
Es'.adoque manifiesta el número de entrados, salidos y existentes.
PRIMERA SALA.
Existí
Enfermedades.	ani.	Ent.	Salid.	Muert.	Exist.
Fiebre catariral		5	5	6	♦ 1	4
Remitentes		1	,,	1	19	19
Intermitentes..		24	116	104	,, '	36
ídem amarilla		2	7	6	2	1
Gaxiritis			3	1	2	11	2
Hepatitis		2	9»	1	♦ 1	l
Hemotisis		9»	99	91	91	11
R lunatismo		1	99	1	11	11
I’i is		»»	41	1»	11	19
Colitis		4	7	3	11	8
Angina		»4	l	1	11	19
Neumonitis		2	l	11	11	3
	44	138	125	O	55
	8EGUNDA IDEM.				
Fiebre catarral....	1	19	1	11	19
Intermitentes		9*	2	2	» >	11
Amarilla		49	11	11	11	11
Gastritis		91	11	11	11	11
Colitis			11	11	11	11
Ascitis		5»	»1	19	91	11
Tisis			11	19	1»	11
Angina		3	3	5	19	1
Reumatis no		»9	9»	M	11	11
Gonorreas		4	5	7	91	2
Bubone3		•2	3	2	H	3
Oitaltnia9		27	8	21	19	4
D./lores 				5	8	9	19	14
U leerás		8	6	. 10	11	4
Id róceles		l	11	1	91	11
Escrófulas		1	11	1	11	1»
H rielas		2	11	1	11	1
Sama			1	1	11	11
Remit		1»	91	11	19	»1
	54	39	64	91	29
	3;	IDEM.			
Catarrales		2	3	5	91	19
Intermitentes		j»	4	1	91	3
Remitentes		i»	91	11	91	19
Asma				99	1*	11	11	11
Hemotisis			11	11	19	91
Tisis		6	4	5	»1	5
	8	12	41	19	9
Gonorreas		1	O «J	2	»9	2
Bubones		2	2	1	91	3
Oftalmías		4	12	2	91	14
Sarna		3	5	1	11	•7
Idrodecele			99	91	11	11	11
Erisipelas		«9	19	11	11	94
Ulcpras		3	4	1	11	6
Dolores		4	6	3	11	7
Con usi mes			1	1	19	il
Escrófulas 		99	11	11	1»	li
Quemaduras		9»	11	19	19	h
Almorranas			1	99	1	11	19
	18	35	12	11	41
—Beneficio del Sr. (Áibarrumas—El domingo 29 del corri ntrt tendrá efecto en el lindo teatro de la Sociedad del Pilar la función qneá beneficio del apreciable acta 1). Francisco Covarrubias han ensayado las señoritas y cabali.r-s aficionarlos de aquella sociedad. Este espectáculo ifu- desean los amigos del agraciado, y que tanto recomienda á a junta dir. utiva del Pilar, creemos que obti nd á el éxito mas feliz en gracia de todas las oircunx tancias sublimes que lo favorecen y lo hacen digno J nuestro favor y de la mas ¡u*ta consideración.
—Calzada delLuyanó á Guanabacoa.—Con es e título dice el Faro de ayer que la calz da, cuyo plano levant el Escmo. Sr. Director del R-al Cuerpo de'Ingenieros D. M .riano Carrillo de Albornoz,está enteramente concluid ., debiéndose muy pronto abriral tráfico público.
Es'a noticia, y la de que se e-tablecerán varias diligencias entre ta Habana y la villa; nos es demas'ad sati-factoria, y la bendecimos porque vemos en ella los esfuerzos que se hacen cada día el engrandecimiento d nu stro pais.
Fallecimiento.— Con este título dice el Avisador de ayer lo que sigue.
El día 8 del corriente ha dejado de existir en la villa d. San Antonio el anciano Sr. Regidor don Rafael Z?pen Lopez y Zarco, en medio de las lágrimas de su familia y rodeado de sus mejores amigos. Este Sr. era el decano del Ayuntamiento, y ejerció el oficio cuarenta año con un esquisito tino y la honradez mas marcada. Durante el tiempo de su destino fuá justicia mayor seis años consecutivos; desempeñó las dos Alcaldías de la villa distintas veces y espilò siendo Alcalde de primer elección por depósito de vara.—En el espacio que ad minixtró justicia, era el sosten de ella, y el consuelo de áfligidu: .-u brazo se alzti siempre en favor de la desgracia que ocurría á las puertas de Tétnis á buscar el amparo de las leyes.
E! cadáver ha sido tendido con pompa, se condujo ála iglesia donde se le cantó un responso, acompañadi por el cabildo en cuerpo, presidido por él Sr. Teuient de G ibernador, y las personas mas notables
El Sr. Zepero ha dejado multitud de Irij^s ) nieto-; los p. brea lloran consentimiento y verdade pesar su muerte: la villa de San Antonio ha perdido ut hombre que la ennoblecía, un vecino antiguo y labonosu, un verdadero padre.—¡Descanse en paz!
*s el r jampiar -del primero y á osso el del segundo con támi-ías los dos, en la imprenta da Botona, calle del Sol n. 71.	1
Obras del Pb o. D. Jaime Balines.—Curso de fl-
osnfii ei. mental.—El protestantismo comparado con el catolicismo—Filosofía f indnmeittal—El criterio.—Pió IX. En a librería de Chartain, calle del ObiSDO.	1
Tratarlo de Dibujo Lineal, con aplicación al sis-
emi lancasteriano.—E ta orara, compuesta de lo lecciones, 12 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y Irlo-rafiad.a, y aprobada como útil por la Comisión provincial de in-.trUaCion orimaria, so halla venal por 6 rs. sencillos y un e-
HABANA 17 DE JULIO.
—Por Real orden dp 9 de Marz) último, se ha d gna-d » S. M. In Reina Nuestra Sra. Da. Isabel II (Q D. G.) conceder los honoros <'.e su Secretario al Sr. D. Bonifacio Martínez de B mus a'ca Ide mayor l.° de esta ciudad; y habiendo prestado el j iramento de Lev en manos del Sr. General Gobernador de esta Plaza y Provincia, por co-mis on del Escmo, Sr. Gobcírrmior Superior Civil y Ca-p tan General de la Isla; se hace saber al público de orden de S. Súa. para el debido conocimiento.- -Cuba 4 de Julio de 18í9 —Antonio Sánchez, Secretario.
— Ayer falleció en esta ciudad el Ldo. en medicina y cirugía D. Rafael Pacheco, despees de una larga enfermedad, dejando llenos de dolor á su familia, á sus amibos, y al pueblo entero donde se habia hecho su lugar distinguido por su amabilidad, su honradez y sus vasios conocimientos en la ciencia que piofesaba,y ála que por inclinación se dedicó.
En el misino per ó licose tributan merecidos elogios á los artistas Miró y se habla de sus triunfos con indeci-ole entusiasmo. í$u partida anunciada para el 12 del presente m s con direc ion á Puerto Príncipe, causa bastante sentimiento á los cubanos que quieran tenerlos alIi t -da la vida y que se apr siiran á rendirles los últimos a-plausitspara hacerles ver que ea Cuba se sabe premiar al genio.

Serenafa.—Como anunciamos en nuestro número de aypT los cuerpos de esta guarnición tenían preparada una serenata con motivo á los días del Escmo.Sr. G bernador y Capitán g neral, la cual se suspendió porque impuesto S. E. de ello, di’*pus-■» que no se verificase en atención á hallarse gravemente enfermo de la fiebre amarilla, snayu-daute de Cimpo teniente coronel D. Sebastian Lagier.— El ret* rir solamente esta muestra de consideración de S. E. hacia uno desu* súbditos, dice mas que cuanto pudiéramos nosotrosesponeracerca d-iesia prueba de sensi-bi idad de la noble alma del Conde de Aleo y.
—Composición de calles —En la actualidad se está enlosando y componiendo la calle de Aguiar y esperamos que muy pronto la veremos como las del Col, Obispo y otras que han sido reparadas de la misma manera.
Alecciones astronómica —Sale el sol á las 5 h 17’ d la manan» —Se i o-ie á las 6 h. 43 la tirde.
!*a rr.da los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dii el teniente coronel D.Luta Villalonga.
De semina- Illa ci iba no, P, Antonio Regueira. Facultativos—En la Habana.—Ores. D. Jusio de Torre y D. Francisco Eicofet
lient en los (vimos ele Jesús María y Clin vez. -Ldos. D. Tumis L iso de la Vega y don Jj?n Pablo Ureñaf Idem en Sos barrios de Guadalupe y Pefiaiver Ldo3. D Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez Idem en los barrios «le Colon y San Lázaro.—Dre, D. José Rodriguez Cisneros y D. Carlos Fonstca.
De Beneficencia. — Diputado en ei presente mes.—í' Sr. D. Bonifacio Q,. deVillaencusa.
De Maternidad.— Diputado en el presente mes—E Sr. D. Francisco de A rango v Quesadi.
Di patadas de idem —Las áras. condesa de Zaldivar } doña Tomasa Duarie de Trevejo.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abanto Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris tina.—El Sr. don José Manuel de E-pelius.— En il de Sont Cristo. -ElSr D. Joié Amonio de Gdarraga—En cl de Ta ron.—El Sr. Joaqún Fernandez de Velazcó.—Enel de Co Ion —El Sr. O. Manuel Gonzalez del Valle.—En el rastro d, ganado mayor.—SI Sr. mirqu-is de Aguas-Ciaras —En • astro de ganado menir. — E Sr. D. Fernandode Peralta Inspector de actas—El Sr. D. Francisco Valdes ) Herrera.
Vacuna.—Hoy á los once de la mañana se administra virus en la S da Capitular y mañana á la mtsmahora en la sa cristía ’e la Salud.
Basura.—Hoy recogen los carros lss de las calle le E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 15.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana....30 puig. 0 déc.
A las 7 de la tarde.... 30 pulg 0 déc*
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............
A las 7 de la tarde............
REAUMUR.
\ las 7 de a mañana............
\ las 7 de la tarde.............
FAREN HEÍT,
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tai de. ..........
HIDROMETRO.
\ las 7 de !a mañana...........
A las 7 de la tarde---- .....
TIA 16.
BARDM TRO.
A las 7 déla mmiin.t... 30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la larde....30 nulg. 0 déc.
BAROMETRO CENTIGRADO.
del |PimP^ar gráLs en docena, en la librería de Charlain, calle del I Obispo n. 114; en la de Sauz, calle de ia Muralla n. 22; en la •apelería de la Cruz Verde, calle de Mercader* s, y en la de la )!bzt del V ipo” titulada La Principal.	10
VENTAS DE FINCAS.
Se verni cu juntas 6 separadas y con bastante e-
uidad 4 Císis pequeñ s de cantería, azotea y cedro, la9 dos rimeras situadas en la calle de las Animas y marcadas con los úmeros 110 y 112; laterctira quu contiene un establecimien-y hice esquina á la de Manr que con el n. 114; y la cuarta mediata á esta última, en la misma calle de Manrique; tolas ellas muy nroduct vas: tratarán de su ajuste, en la calle io V llegas n. 45-	7
Se vende una cusa eu la «utile de la Concordiaal i 87, cuadra entre li Perseverancia y la Lealtad, de tabla,te-marnposiería y - zotea: tiene 13 varas de frente y 31 de fon-lo, con zaguan, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y 2 chicos •ara criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza, 2 letrinas y umidero. Está tasada en cuatro mil y pico de pesos, y se da •n 2800$ libres para el vendedor ó bien se cambia oor otra mas rande, en tasación, devolviendo la demasía« Calle de San vliguel n. 108.	6
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ó alquila una negia criolla, de bueua
reser.cia y de 19 años de edad, sana, sin tachas y muy humille, propia para ei manejo de una casa de familia. Callo de Vi-Ipg is ti. 90.	1
Se venden tres negras jóvenes, de buena presencia-de campo aunque hace algún tiempo sirven en la Htbana ir lo que tienen algunos principios de batea v demas servi ño >e una ca3a, se dan en bastante equidad Calle de Gervas o, esq ma á la de las Miimis, en U bodega, impondrán. 1 *e vende 6 se c .moiri por un negrito una negra co ti * de 36 años, muy humilde y propia para el manejo de tina asa por su honradez, por no na esitarla fu dueño, sube pía -liar, iav r y cocinar regulur. Et. lacailede Jesu9 María n. *£. darán razón.	1
Por su ajuste eu venta real se üA un negrito criollo robusto, de i5 an >s, sin tachos, ágil pira cualquior trabajo iorporal y enseñado á servir á la mano. En esta imprenta ; dará razón.	1
Se vende una mulata como de 22 años, muy essente sirvienta a la mano, >av ndera, regular coáturera, dui-: ira y buena j ara asistir un enfermo y limpieza de una casa, ma y sin tachas, en 450$ coartada y libre para el vendedor, 'alle del Empedrado n. b8.	1
Se vende una negra criolla de 18 años, regular osturera, buena servicial á la mino, muy ágil para todo, en ende de vestir señoritas, sana y 8 n tachas, en 450$ libres, fallii del Empedrado n. 79, c «si esquin « á la de San Ignac o.
Se vende un mulatico de siete á ocho años, propi ara page, pira cuidar niños 6 para lo que quieran ap icario tur su ag lidad, sano, por su ajuste: calle Real de Jesus María •átramuros tu 103 datán razón.	2
Se vende eu seiscientos pesos libres para el vende-lor, una negm escalente lavandera y planchadora, de 25 años, una y sin tachas- Ca'lede Chacón n. 28.	2
Fu 400 pesos libres para el vendedoFuua’negra de 4 años, de cafetal, cocinera y lavandera de un ordinario y con tspos ciones para perfeccionarse, fiel, sana y sin tachas* En i casa n. 50 calle de Je-us María, intramuros.	2
Por no necesitarla su dueño se vende uaa negra orno de 40 años, regular lavandera y planchadora. Calle de Jragones n. 8i.	3
Se venden sin intervención de corredor, 9 nebros ‘e campo, varones y hembras de 12 á 20 años, sanos, robus-t)s y bo.iito3. Calle deNeptueo n. 27, de 6 á 9 de la mañana,
/ por las tardes.	4
Se venden dos negras, la una general lavandera 'cocí era, y !a otra lavandera. También se alquila una negri-\ de 14 onos: en el cimpo de Marte ó calzada del Monte nü-nero 53, Jarán razón.	6
Sjí venden <íos negras «fe campo, una de edad de 18 años, buena cocinera y principios de lavandera, propia pn-ot cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: la otra de edad le 13 años, con principios de lavandera, propia para cuanto juiernn aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Munte equina del Indio, almacén de frutos del pais, casa n. 177. impondrán.	8
Ne vende un chinito de once años, muy bonito, iropio para paje, por su buena educación, sabe servir á la nano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesus del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán.	O
8 00 7 00
27
28
22
23
83
84
75
76
00
00
00
00
0o
00
00
00
5 ce» 3 cent
A las 7 de la mañana				00
		15
REAUMUR.		
A las 7 de la manina					00
		30
FARENHEl .		
A las 7 de la mañana			00
\ las 7 de la tarde			00
HIGRO METRO		
\ las 7 de la mañana			00
•r las 7 de ia tarde			Oü
PAITE ECONOMICA.
LIBROS
Se vende nn ejemplar de la novela el Conde de
Monte -Cristo en fi anees, de hermosa impresión y en 4. ° mayor, con numerosas láminas, enterament nuevo y bien encuadernado. Se di en el precio de mediaonza de oro, habiendo « oatido doce pesos. F<n el despa* ho de esta imprsnta. 2 \ los f-res. Comerciantes y Hacendades.— Los Tablas Auxiliares que tanto facilitan laop ración de aiustar el producido de cualquier cantidad de azúc r, por ta prontitud y sencille con que se ejecuta, vurlven á estar de venta al mó dico precio de 4rs. fes. el cuaderno en los puntos siguientes Despacho de eBta mprenta, en 1a de Charlain calle del Oh s p >, y de Sana calle de 1a Muralla, en las tiendas de papel |e Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto al café He los Americanos.	24
LIBRO DK LECTURA PARALOS NIÑOS, por Manuel Coxtales, aprobado por la Sección de Educación de ta Real Sociedad Económica, y recomendad su uso en tas escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Teri era edición aumentada con una segunda parte.—Há llanse de venta todulaobiaá 4 rs. fies, el ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primen parle á 2 rs. fts. ejemplar y 18 rs. docena.— La segunda parte á 2 rs. fies, ejemnlar y 18 rs. docena.—En la impren a dn la Gndeta calle del Teniente Rey n. 13. y en a del Faro Industrial, calle de Aguiar esquina a is deia Mu-
a *DICIONARIO NACIONAL , ó gran diccionario
de la lenzua, por Domínguez, terceta edición, propiedad del Sr. Mellado.—No queda ni un solo i j mptar de laa ed,cienes anteriores. Ei distinguido editor de Madrid, D. Franciaco de P. Mellado, ha adquirido de la propiedad de dicha obra, que o-frece al público á ménos de ia mitad del precio á que se vendió en la Habana la primera edición de Domínguez. A pesar de contener dicho diccionario mas de 100.000 voces de ciencias,
DR ANIMALES
Se vende un caballo criollo, de mas de 7 cuartas,
saboruno, castrado, de inmejorable pasogualtrapeado muy an-larieqo y de ma cha muy suave, como de 8 años, y Be dá en si ínfimo precio de 6onzas. Calle de 8an Miguel n. 93 esquí, taá la de la Lealtad.	I
En la calle del Kmpredado entre las de Coba y S. Ignacio, casa n.6 se vende un caballo nuevo de bonitaestnm-a, color dorado propio para silla; se dá muy harato. 2 Se vende nn caballo desilla y carruaje, y cordo. tero, de mas de 7 cuartas, como de 8 años y sano, es de color iscuro y careto, y por no necesitarlo su dueño se daen5J on-tas. Ca le de Sari Miguel n. 108.	4
DE CARRUAJES.
Porno necesitarlos su dueño se venden dos Tarmane* de primera, coneerrage depista en pnciosmuy batatos
idmi'iendoel psgo por mesadas dando algo ade antadocon las «eguridades que se acordarán respondiendo poreu buena construcción po* el termino de un aña, calle de Manrique n. 113.
SE venden des quitrines hechos A todo costo, ino vestido de grò, una volante vestida y pintada de nuevo, *• responde de sus seguridades por el término de un año! También i n quitrín de medio uso: calle do ia Reina n SO. 2 se vende, p .rno necesitarla su dueño, osa volante de mas de memo uso, aseada y muy fuerte, propia para el campo ó ta ciulad. con sus arreos en regular estado, en 5 o zas de oro valiendo mas. Caliede Paulan. 24.	4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
AL PUBLICO,— Eu el estnbleimiento de mármoles y aiabüsip s rimado en la callo de -Reilly n. 109, ae encuentran constantemente losetas de mármol de lodos tamaños, casadas y blancas Se hsccn solerí is de lae mistnae: ajuste á precio módico. llar humosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el tfecto á un real fuerte una. Losas sepu'crales nunca vigtzs en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornato», to lo esto recibido de Iialia. También hay un escultor para cuanto quieran rustid r hacer primorosamente &c &c	17
Se convierte el verano en agradable primavera.— E11 el almacén de loza, cristales jr mueble», calle de la Muralla n. 41, ee acaban de recibir los cómodos é ingenio» s abanico» para sillones ya tan conocidos en esta ciudad y se espenderán á precios muy baratos. T inbieu se acaba de recibii una partida de colecciones de cuadros magníficos que también ce venderán á precios comndos.	1
MUEBLcS.—Una familia que pasa á Dfarianao, vende los muebles y los da con una buena r> baja de costo y os realiza pieza por pieza ó por la totalidad Hay: eillae, eil|¡. tas, eofa, banquetas, escupideras, cómoda de escritorio y secretos, cenaslillero tocador, velador, meced.rres, S'lIones mesa tresillo giratoria, id. de alas, id. de gavetas, id. redonda, cuadros, mapas, qu nqué colgante, id. de pié floreros, caja dé música con danzas de! pais, jarrero, guarda-comida, casaque-ro, palanganero &c. &c Calle de la Obrapían. 45, entre la» de Bernaza y V.l ega*. En la misma se vende ui,a casa en 150bt % que deja el 1 por 100 mensa).	j
Se vemleu ocho magníficos cnadros al óleo,' entre os que se encuentran: 8an Pedro, S»n Agustín, el 81 ñor cru-• tficado cor. a corona de espina», y loe demas también de mucho n énto. Calle de loe Oficio» n. 80	]
Se vende 6 se arrienda ana botica en un linea punto del campo é 5 leguas de esta ciudad, en la calle del A-guila n. 203 impondrán.	2
gj se vende el e stablecimiento de bodega calle de O-Reilly, esquina á la de la Habana, y etra bodega calle de la Habana esquina á la de San Isidro: en cita darán razón. " 4