Travieso para que ocurra4.1a escríbanla de! actuario á notificarse de las providencia que se diciaren en el referido juicio apercibido de lo que haya lugar sino !o verifica dentro del término de 10 dias contados después del último anuncio.
C -3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. I). Francisco de Paula de Michelena, Teniente Gobernador político y militar de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por ante los testigos de asistencia O. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo y escalamiento en lacasa de D. José Joaquín Ba lestma, anua la en el pueblo de Candelaria, convocar por este medio a las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en ei termino de 9 días después del último anuncio se presenten en este juzgado á verificarlo.
C 1-0
Por decreto proveído por el Sr. D. Martin Galiaiu», Al cal le mayor cuarto, y por ante ei Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por el Ldo. D. Miguel Ceballos contra D. Manuel José Borges de Castro Palomino en cobro de pesos, formado sobre averiguar el autor de ia estraccion de cinco esclavos embargados al deudor, está mandado que por tres números consecutivos de Ja Gaceta ae cite al referido Borges, para que inmediatamente comparezca en mi escribanía á hacerse cargo de lo últimamente dispuesto en los referidos autos.	Cl — O
A consecuencia de ia causa criminal seguida en averiguar él autor ó -lUiores del robo perpetrado en la morada de D. Juan y L). J *só Lapiqu*. se ha dispuesto por el Sr. Aicalde mayor segundo y por ante i). Pedro Vidal Rodríguez, se conv que en tres números de la Gaceta oficiala D. José Sales, vecino del barrio de Ch ivez, de estatura alta, delgado, como de veinte y tres años de edad y U9a bigote, para que comparezca ante su Sría. en horas de audiencia dándome aviso, para evacuar un acode justicia.	C “—O
Hadisouesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jar nc», con consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y \Masco, á consecufnc a de ia -ausa criminal seguida por hondas á i) Antonio Naranjo, se convoquen por 3 nú-m ros consecu'ivos de la Gaceta, á las personas que pueda • dar razón del hecho, oara que en el término de 8 días, ocurren ai juzgado á manifestarlo.	C *—O
A consecuencia de exorto drrigido por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección de la villa de Guanabacoa, calas diligencias que D. Pedro Ga'mdo sigue contra la morena Margarita del Castillo Sta. Cruz, en cobro de pesos ha dia-puesto el S . Alcalde mayor 2° y por ante D. Francisco Píntente t se convoques D. Juan N. Valdes, paraquecompa rezca dentro de 3® dia en mi escribaníaá instruirse e la providencia inserta en dicho exorto.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del Asesar titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la causa criminal formada para averiguar ei autor ó autores del hur to de una potranca de D Juan de la Cruí, vecino de esta jurisdicción, y herida inferida á un caballo de la propiedad del mismo Cruz, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para quo so presento dentro de quinto dia en el juzgado á declarar lo que le conste.
C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor quinto, y por ante el bachiller D. Felipe Fo nari, á consecuencia de los autos seguidos de oficio contra D. Pedro N natural de Cataluña, deegereicio carpintero; por golpes al negro emancipado Filomeno, esté dispuesto se convoque en tres números consecutivos á D. Simón Angulo y al pardo Crecencio Falco», testigos de la sumaria, para que comparezcan en la escribanía y después pasar al juzgado, con el fin de que ratifiquen sus declaraciones.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizsrro, Magistrado de la Real Audiencia Pretor al y juez del juzgado general de bienes de d fuñios ante el Ldo. D, Miguel F. de Porto en la testamentaria de D. Juan Pages, e9tá prevenido que por tres nú meros consecutivos se convoquen A D. Eduardo Yones D. Juan O-Spenaery D. Jaime G. Randesp, para que comparezcan en la escribanía de Cámara de este juzgado á evacuar las respuestas que se les han mandado dar.	C 2 — 0
Por auto de 24 de Setiembre próximo pasado, proveído por el Sr. Teneniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor tituiary por ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara infestado el fallecimiento de !?• morena María Rafaela Contrera, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á est09 por 3 números de la Gaceta oficial para que en el término de 8 días ocurran al juzgado á deducir el que les asista G 3—O Por decreto proveído del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á comunicación que le ha hecho el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes en las autos criminales contra D. José de Jesús Perez ó séase D. José Gertrudis Perez, á consecuencia de parte dado por D Marcos Bello sobre suplantación de un informe con falsas preses, está mandado que por 3 números conse eutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Reyes á fin de que comparezca en el juzgado de dicho Sr. A'calde mayor á evacuar cierto acto de justicia.	G 3—O
INSOLVENTES.
Por decréto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra,y por ante D. Lorenzo de Larrazabal. en el incidente á los autos seguidos por el hospital de San Francisco de Pau'a, contra el Sr
r*Onrlr. J . tt jj- x_.-- v.. v-uiiiu ue peSOO ru...>uUu |/ai a nciit¡i
da I. liquidación de loa réditos que se adeudan por las imposiciones que sufre la casa cal le de los Oficios número 76, esta manaado se convoquen por medio de la Gaceta oficial entres números ronsecuiivos á todos los interesa ¡os en dichas imposiciones para que en el término de 10 dios comparezcan con los documentos necesarios y oportunos 6 praciicar la ci ada liquidación, apercibidos de lo que haya lugar; cuyos impuestos son 2000 $ á favor de dos capellanías que mandó fundar D. “ Juana de Losa, 1500 de la Pura y limoia Concepción, 500 de la capellanía de D. Juan Rivero, y 3050 para la celebración de 4 fiesiasen la icr.esiade San Francisco de Paula.
C 3-1
do definitivamente allanadas, y la reclamación deja décima parle de utilidades y gastos hecha por el dueño de' terreno con arreglo al articulo 8' ° de la ley.
2.	° Muestras del mineral de la mina solicitada.
3.	° Un plano exacto déla demarcación de las minas con que respectivamente linden. Este plano lo levantará el ingeniero.
4.	° Una sucinta descripción hecha por el mismo de la labor y del criadero, de los diversos minerales que lo constituyen, su dirección, inclinación y potencia, si fuere de los regulares, la cla3e derocas en que se encuentre y demas circunstancias necesarias para conocer su tm portancia.
5.	° y ultimo. Las condiciones accidentales que deban imponerse en la concesión, á perjuicio del ingeniero, emitiendo su parecer acerca de ellas el gefe político.
Art. 61. Recibido en el ministerio de Comercio, Iris truccion y Obras públicas el espediente original, y am pliada au instrucción en los térmtnos que se juzguen convenientes,se oirá primero á la junta facultativa deminas, y despees á la sección de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Consejo real, según previene el ar'. 5.° de la ley.
Asila sección como la junta, evacuarán estas con sullas con toda la brevedad posible.
Art. 62. Completa la instrucción del espediente lo resolverá el ministro de Comercio, Instiuccion y Obras públicas.
Contra su resolución puede la parte que se considerare agraviada recurrir al Consejo Real.
SECCION SEPTIMA.
De la concesión y sus condicione’. Espedicion del titulo de propiedad.
noticias
iíspaNa.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Continúa el Reglamento para la ejecución de la ley de Minería.
SECCION SESTA.
Trámites de la demarcación.
Art. 60. Demarcada la pertenencia en el preciso término de quince días, se remititirá al ministerio de Comercio , Instrucción y Obras públicas el espediente original acompasando:
1. ° Los de oposiciones, si estas no hubiesen queda-
Estupefactos los acreedores domésticos, *se retiraron & ñn de consultarse y abrazar una determinación definitiva, pero cualquiera que esta sea, Doña Juana tentará imposibles, lo arrostrará todo, ántes que consentir en que borren el apellido de su marido del número de los abonados.
Con astucia é inteligencia sacan siempre partido de las circunstancias los ánimos previsores. Enriqueta es una bonita joven, de una salud endeble, que reclama como una flor delicados cuidados asiduos para que no se marchite su frágil corola. ...Sin re parar en su débil constitución, como la dotó la naturaleza de una cintura de abispa, se ha empeñado en sobrepujarla aun y estrecha todos los dias su talle en un emballenado corsé que le reduce á la mitad.. La incauta compra los tlojios que se prodigan á su esbeltez, a su aérea gracia, á costa de Ja opresión constante de pecho; de la dificultad en respirar que
6 su madre llena de susto......La buena señora le
ruega que anche sus vestidos, le afirma que existe doble atractivo en un cuerpo flexible y bien proporcionado que en una muñeca engarrotada, y que la Vénus de Medicis célebre por sus formas perfectas, posee una cintura en armonía con los demas contornos del basto.....Enriqueta proseguía apretándose,
perdiendo sus colores y enflaqueciendo____El pasa-
do año, tuvo una enfermedad que la obligó á no salir de su casa durante tres 6 cuatro meses, pues el aire de la noche lastimaba su pulmón resentido, atraía una tos cavernosa á sus labios convulsos... .Habrá poca* semanas qué los mismos síntomas se repitieron, v que su familia débil á fuerza de cariño, observaba con dolor la locura incurable de aquella insensata victima de la exageración de la moda.... Entonces el ángel de su gualda, sujirió á su madre una idea luminosa, un argumento que conmovió al instante á la ciega adoradora de la frivola deidad.
—Enriqueta—le dijo—si persistes en estrechar tanto tu corsé á pesar de mis amonestaciones, te enfermarás como el invierno último, tendrás que encerrarte en casa, y claro está que co irás á la ópera Desbatante lo que te gusta....
Enriqueta que desatendiera las advertencias fundadas en la languidez de su salud, cedió sin tardanza á una que le manifestaba la probabilidad de obdgark a renunciar A su diversión fttvoriu. El
Art. 63. Por el art. 2. ° de la ley de IX de Abril úl limo pertenece al Estado la propiedad de todas las sustancias, que son objeto especial de la minería; y no hay dominio particular en este ramo que no dimane de concesión hecha por aquel, y en su nombre por el gobierno. Por tanto, nadie podrá esplorar ni labrar minas, aunque 9ea en terreno propio, sino prèvia aquella concesión por los trámites que se marcan ¡>ara verificarla; y toda mina, que sin este requisito fuere hallada ó labrada por el propietario del terreno, podrá ser registrada por otro cualquiera.
Art. 64. Si la resolución fuere concediendo la mina, se comunicarán al interesado las condiciones de la concesión; y constando su aceptación por él con arreglo al art. 5- ° de la ley, se le dará el correspondiente título de propiedad. Este se:á espedido en nombre de S .M. la Reina, y refrendado por el min'stro de Comercio, Instrucción y Obras públicas , e9tendiéndose conforme «1 modelo núm. 9.
Los derechos de espedicion del titulo serán sesente reales vellón por cada pertenencia, con mas los de papel de ilustres en que se ha de estender.
Art. 65. Se espresaránen el título las condiciones bajo las cuales se hace la concesión. Estas condiciones son generales ó accidentales.
La concesión no puede hacerse sino con todas las generales; y ademas á tenor de lo dispuesto en la ley, comprenderá las accidentales que convengan á cada caso especial, de entre los que se espresen en este reglamento.
Art. 66. Las condiciones generales, ó son de la ley ó del mismo reglamento.
Las primeras son las siguieuies:
1.	® Obligación de beneficiar la mina conforme á las reglas ¿el arte, sometiéndose sus dueños y trabajadores á las de policía que señalen los reglamentos, según pre viene el ait. 21 de la ley.
2.	® La de responder da todos los daños y perjuicios, que por ocasión de la esploiacion, puedan sobrevenir a tercero, con arreglo á lo dispuesto enei articulo 14 de la misma ley.
3.	* La de resarcir el minero, en el caso ée que aproveche las aguas halladas dentro de su mina, los daños y perjuicios, que por su aparición, conducción ó incorporación á rios arroyos ó desagües se ocasionaren á tercero; conforme á dicho artículo.
4. ®	La de tesarcir también á sus vecinos los perjuicios que les ocasionen por las aguas acumuladas en sus labores, si requerido, no las achicare enei tiempo que se señale, como se previene en el art. 15 de la ley.
5.	® La de contribuir en razón del beneficio que reciña por el desaoiie d« Isa minas ínmortialaa y pn» !-»a ¡ya Ia-ríaa generales de desagüe ó de irasporte, cuando con autorización del gobierno se abran para el grupo de pertenencias, ó para el de toda la comarca minera donde se halle situada la mina concedida: con arreglo al mismo articulo.
6. ®	La de dar principio á los trabajos dentro del término de seis meses de la concesión, ó de ocho si esta es de terreros ¡antiguos ó escoriales, á no impedirlo fuerza mayor, como se dispone respecto á las minas en el número segundo del párrafo último del aitículo 24 de la ley, y respecto á terreros y escoriales en el número se-gundo del art. 31 déla misma.
7. ® La de tener la mina ó escorial poblados, ó en actividad lo ménos con cuatro trabajadores continuos en razón de cada pertenencia, conforme á los artículos 22 y 30 de la citada ley.
8. ® La de no dejar la mina despoblada por cuatro meses consecutivos, ni ocho interrumpidos en el trascurso de nu año, á no impedirlo fuerza mayor, según lo determinado en el número tercero y párrafo último del art. 24 de la misma ley.
I. ®	Si la concesión es de terreros ó escoriales, la de no interrumpir las operaciones del beneficio por mas de dos meses, no interviniendo fuerza mayor, con arreglo á lo dispuesto en el número tercero del ait. 31 de la ley mencionada.
10. ® La de fortificar la mina en el tiempo que se le señale, cuando por mala dirección de los trabajos amenace ruina, á no ser que lo impida fuerza mayor, como se previene en el nùmero 4 y párrafo último del art. 24 de la ley.
II. ®	La de no dificultar ó imposibilitar el ulterior aprovechamiento del mineral, por una esplotacion codiciosa, según se determina en el número 5 de dicho artículo.
12.® La de no suspender los trabajos de la mina con ánimo de abandonarla, sin dar antes conocimien-
to al gefe politico, y la de dejar la fortificación en buen estado, con arreglo á lo dispuesto en el art. 23 de la ley.
13. ® Y finalmente, la de satisfacer por la mina y sus productos los impuestos que establecen ò establezcan las leyes, conforme á la sesta de las disposiciones de la cita la ley, llamadas transitorias.
Las condiciones generales del reglamento son:
1. ® La de establecer las obras necesarias para la seguridad y salubridad de las poblaciones ó de los obreros.
Estas obras serán las que disp.nga el gefe político, oyendo al ingeniero; y en caso de no conformidad de los empresarios, el gobierno, oyendo á la junta facultativa del ramo.
De la decisión dol gobierno en estas materias, por su naturaleza, no ha lugar á recurso
2.	® La de ejecutar las obras que en los términos espresados en la anterior, se prescriban como necesarias para evitar el estravío de las aguas y de los riegos.
Art. 67. Ademas, según las circunstancias particulares de la mina, podrán imponerse alguna ù algunas de las condiciones accidentales siguientes:
1. ®	Obligación de poblar la mina con mayor número de trabajadores que el señalado en el art. 22 de la ley. Solo se exigirá cuando la mina sea de un objeto, qua el Estado necesite para su seguridad y defensa, y en el ca90 de que lo permitan las iabores, oido el informe de la junta facultativa.
2.	® La de sufrir la intervención de la autoridad militar en las minas que se hallen situadas dentro de mil y quinientas varas de las piaras fuertes, y en las labores de investigación, que por pozos ò galerías se abran con permiso del ministro de la Guerta dentro de la misma distancia de las plazas y puntos fortificados.
3.	® La de observar las prevenciones que haga el gefe político, oidos los ingenieros de caminos, cuando los trabajos de las minas se ejecuten dentro de la zona de treinta varas á cada lado de las carreteras y canales. Sobre estas obras, en caso de no conformidad del minero, se observará lo prescrito en el núm. 2.° del art. 66 de este reglamento.
4.	p La de entregar en los almacenes del Estado el azogue y la sal, que en uso de! derecho qne les confiere el art. 6.° de la ley, esploten de propósito, ó la sal que encuentren accidentalmente; cuya entrega lian de hacer con arreglo al mismo artículo, en tanto que dichos objetos continúen estancados á favor de la HacienJa pública, verificándola á los precios y con las formalidades que se establezcan.
5. “	La de admitir la intervención que convenga á la Hacienda establecer en estas minas, de efectos estancados para conciliar el ejércicio de la industria con el intetes del Estado.
Art. 63. Resistida la concesión por no admitir alguna ó algunas de las condiciones generales ó accidentales el registrador, se publicará asi inmediatamente en la Gacela, en el Boletín Oficial del Ministerio, y en el de la provincia en que se halle simada la mina, espresando la condición resistida.
Si envista de esta publicación, cualquiera otra empresa ó particular quisieren la mina con la mi9ma condición resistida, se instruirá el asunto del modo siguiente:
1.	° Se solicitará por escrito del gefe político, entendiéndose las anotaciones, registro y resguardo paia ei interesado prevenidos en el aniculo 8.c
2. °	Se comunicará copia del escrito al concesonario, que resistió la condicio», para que en el preciso término de quince dias manifieste si desiste de la contradicción á la condición ó condiciones resistidas, ó del derecho á la preferencia que le concede la ley. Si no contestare dentio de este término, su silencióse entenderá desistimiento del derecho.
3. °	Recibida la contestación dei concesionario, ó transcurido el espresado término sin darla, el gefe político remitirá con su informe el espediente al ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas para que se resuelva acerca de la contestación del nuevo solicitante.
SECCION OCTAVA.
De la toma de posesión.
Art. 69. Espedido el tílulo de propiedad, acudirá el interesado al gefe político, esponiendo haberlo recibido, solicitando que en su virtud se le dé posesión de la mi-, Rato „oto co Ojooutará en la formo siguiente;
1.	° Se citará á los dueños ó representantes de las minas colindantes, si las hubiere, con tres dias de anticipación para que puedan presenciarlo.
Esta citación comprenderá la demarcación de los límites de la mina, de que se va á dar posesión, para lo cual se arreglará al modelo núm. 10.
2. °	El día y hora señalados se fijarán definitivamente los mojones de ia pertenencia, que el interesado tendrá al efecto preparados, colocándolos precisamente en tos mismos puntos en que se encuentren Ia9 estacas puestas al hacer la demaicacirju.
3. °	En seguida se pondrá al concesionario en posesión déla mina con todas las formalidades legales.
4 ° Se estenderà una diligencia, en que conste el
espíritu joven no hace caso de las cosas terribles que percibe lejanas, y se atemoriza al solo pensamiento de no gozar del placer que ama y se halla próximo.... La pérdida de la ilusión querida nos espanta amenudo mas que Ia3 fantasmas de una desgracia que en lontananza nos amenaza. . ..
Se refiejp otro lance verdadero, alusivo al propio motivo.... Habrá un año á peu-prés que dos jóvenos amantes á quienes llamaremos Eduardo y Micae'a se unieron poseídos de una profunda pasión, de un afecto entrañable y desinteresado. Continuaron prodigándose igual ternura, pero adquirió su cariño con la costumbre una serenidad de que carecía primero, y que quizás aumentó su felicidad mútua_____Antes de su matrimonio deleitábase
Eduardo en adivinar el menor deseo de Micaelita, para realizarlo y gozarse en sus inocentes trasportes.... Da bale ella el dictado del amable mágico y le répetia con una especie de convicción íntima, que se guardaría bien de concebir nunca una idea de formar una esperanza que él no debiera saber, pues al instante la adivinaría en su frente, la leería an sus indiscretos ojos
En el dia del santo de su nombre, hacíanse respectivamente algún regalo cuyo valor consistía tm el recuerdo que demostraba, en el anhelo de obsequiarse á que lendia su fin. El viérnes de la pasada .'semana, víspera de San Miguel, Eduardo sentado al lado de su interesante consorte, !e preguntaba ñor Vanto;
—Y bien Micaela ¿qué quieres que te regule ma ñaña?....
—¡Qué odiosa cuestión!—replicó ella suspirando —antes no me la dirigías seguro de acer tar con mi voluntad.... ¡ahora temes equivocarte.... ¡Ah! Eduardo! un año ha bastado para convertir tu penetración de amante, en la indiferencia casi torpe del marida'____
—Tu me calumnias querida—esclamó Eduardo sonriéndose.....
—,Oh no! y en prueba de elto hay una cosa que anhelo de todo corazón y sin embargo segura estoy de que no se te ocurrirá man ana proporcionármela.. —'Quién sabe?
— i o lo sé Eduardo, yo que no me he atrevido á pedírtela aunque tus medios te permitían otorgár-
4. ‘
acta, firmada |>or el inl eresado y demas concurrentes, autorizada por escribano.
Art. 70. Una vez fijados los mojones con ia solemnidad prescrita en el artículo anterior, no pueden mudaTse sin piévio espediente público aprobado por el Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, y los concesionarios están obligados á conservarlos siempre en pié y bien visibles, bajóla pena de una multa de cuatrocientos á mil reales.
SUIZA.
[Continuará^]
Noticias de Berna cuyas fechas alcanzan al l.°, dicen que algún tiempo ántes se había dirigido una nota colectiva firmada por tres grandes potencias del norte de acuerdo con el gobierno francés, con el objeto de que se devuelva á la Prusia el cantón de Nenfchatel. De 10,000 refugiados que había en Suiza, solo quedaban allí unos 6000.
AUSTRIA.
La tregua pedida por Klapkaespira el 4 de Seiiem-
bie.
mela, yo no te la pediré jamas, y que asi me queda- sus simpatías.
rócon las ganas. ...
—Ya lo veremos....
—Si ya lo veremos—murmuró Micaela con otro suspiro.
Al siguiente dia temprano Micaelita esperó el presente ofrecido; Eduardo no le dió nada. Triste mas bien que de mal humor por un o lvido que ofendía su ternura, se sentó silenciosa frente á su esposo á In hora de comer.... Su plato estaba vuelto boca abajo y Micaela distraída, meditabunda, le colocó en su natural posición.... Al practicarlo un grito se escapó de la boca de la jóveri, que ligera como una gacela se levantó de su silla, corrió hácia su esposo, se arrojó á su cuello y le colmó dt' caricias, Ínterin Eduardo murmuraba ufano conmovido—Todavía soy tu amante Micaela mia, según tus mismas palabras, pues todavía sé adivinar tus pensamientos y tus dgseos.
Lo que Micaela encontró bajo su plato fuéunpe-díicitode papel que decia: "Me he abonado áG óp.era en el palco núm.. por complacer á mi Micaela y manifestarle que leo siempre en su sencillo corazón con los ojos del amor conyugal y feliz como Antes leia en él con los ojos de la pasión inquieta y de la esperanza futura.
Micaelita en persona me ha contado esta escena íntima enseñándome con orgullo el billete que guarda como un tesoro, y añadiendo con una lágrima de gratitud en sus hermosas pestañas oscuras:
—Sí, éralo único que podia desear al lado de mi buen Eduardo, y él no quiere que desee nada a lado suyo, miéntras se lo permitan sus facultades. ...
Por último, asegúrase que también en la cosecha matrimonial del actual invierno se ha mezclado la especie de manía filarmónica que á todos nos ajita. A unos, les ha distraído de tal modo que les ha separado del ídolo á quien comenzaban á aficionarse; á otros, Ie3 ha afianzado en su determinación de encender la nupcial antorcha comunicándoles la necesidad de someterse al sistema cobúrgieo. Una señorita amable y bella, pero desprovista por las vicisitudes del destino de los bienes que un tiempo su familia poseyera, resistia a los consejos de su padre, empeñado en que otorgara su mano & un pretendiente algo maduro, que no había alcanzado
Dicese que el principe Paskewiich está en camino para Varsovia, y el cuartel general, de Haynau se iba á establecer en Prsh, el 28 de Agosto. Peteiwardem y Mnnkaes no se han rendido aun.
El generales gefe del ejército austríaco ha publicado una amnistía, que comprende desde sargento para abajo, en favor de los implicados en la rebelión húngara.
Los miembros de la Dieta húngara qne pronunciaron la decadencia de la casa de Hapsburgo en el trono de Hungría han sido conducidos á Peth; después que los entregaron los rusos.
Los diarios deViena del 30 de Agosto dicen, que una gran parte de la guarnición de Comom depuso las armas á Gran; pero que el resto reusa entregarlas. El general Ktvs que manda en Petervardein, ha hecho proposiciones de rendición.
Una carta de Viena asegura que el conde Lemingeu
ha sido fusilado en Arad.
La madre de’Kossuth sus Ues hijos, juntos con Mae. Gayón y sus criados fueron arrestados en Kaab el 27 y llevados como prisioneros á Viena.
Cartas de Viena del 1. = de Setiembre dicen que el Emperador de Austria ha perdonado á Georgey, y que este piensa reliraiseá Styria.
Córrese que ei emperador se casa con una princesa •ajona, y se coronará este año en Presburgo.
TURQUIA.
Con5tant¡nopla 15 de Agosto. Los principes Ghika y Stirbey se despidieron del Sultán el 8, y partieron 6l 9 para sus principados. El Bullan y 90 gobierno les recibieron bien.
Las relaciones diplomáticas entre el embajador de Inglaterra y les ministros mrcos poruña parte, y entre estos y el representante de Rusia han tomado en estos últimas dias una estraordinaiia actividad. Casi todos los dias hay conferencias de muchas horas con el gran visir y el ministro de negocios estrsngeros. El objeto de ellas, es asegurarse de la neutralidad de la Tuiquia en los negocios de Hungría.
Monssa, Lafith Bajá nombrado ahora meses gobernador general de las islas tarcas del Archipiélago, acaba de ser separado de ese puesto, y remplazado por Kaghib-Bajá. Creese que setá nombrado aquel ministro de Ha-eiemia.	(Trad,)
CERDEÑA.
El dia 26 habían evacuado á Novara las tropas austríacas, siendo aquella la última plaza que habían ocupado en el Piamorite. Las tropas sardas recibieron posesión de la ciudad de los austríacos, qne cruzaron el Ti-cinio aquel mismo dia pasando á Lombardia.
ESTADOS ROMANOS.
El dia 21 anunció oficialmente el general Oudinot su paitida de Roma en una proclama en que dice á los tamaños que habia obedecido á su deber así como á sus sentimientos libertándolos de una reacción política. El general Ri.stolan debía encargarse del mando de las tropas francesas parte de las cuales debían salir de Roma el dia 27. M. Savelli ministro del Interior del Papa, habia llegano é instaládo«e al frente de la policía, pero bajo la r.fluencia de las autoridades francesas.
Su primer decreto fué relativo al papel moneda que todos se negabaná recibir sino con un enorme descuento so pretesto de que el gobierno trataba de efectuar una nueva reducción en el de 15 por ciento. El decreto decia que no se trataba de semejante reducción, y que el estado garantizaba las notas por su valor decretado, imjio-niendo una multa y la prisión á los que rehusasen tomarlas en los pagos. Se habia nombrado una comisión militar eneatgadade reorganizar las tropas romanas. Todos los ascensos desde el 16 de Noviembre quedaban anulados mientras la comisión no informase sobre la conducta de cada individuoque sería devuelto á su empleo siempre que el informe fuese satisfactorio.
El Giornale di Roma contradecía la noticia de la llegada del mariscal Radetzky á aquella ciudad la queél mismo equivocadamente habia anunciado en su número anterior. El Triunvirato de los cardenales habia instituido una coini siion con el objeto de perseguir á los autores y cómplices de los desórdenes comet'dos durante el período revolucionario, coutra la legión, sus ministros, la magestad del soberano y la pública seguridad.
Este pa=o se hallaba en directa contraposición á la conducta sei uida por las auloridados francesas.
Por un decreto del 13, ordenó la comisión de gobierno de Roma que el pajiel moneda espedido por la provincia de Boloña, ascendente á 17,000,000 de francos, tenga curso forzoso durante un año.
El general Rostolan se habia hecho cargo del mando del ejército de ocupación.
El Senlinelle de Toulon del 1. ° dice: ,,Dícese que un vapor que tocó ayer en Aniides, llevó urgentes despachos relativos á los asuntos de Roma. Anuncia que el Papa ha resuelto regresar á su capital, y confiar la administración de lo9 negocios á funcionarios seculares.
[Trad.]
FRANCIA.
Los consejos generales de Francia principiaron el 31 de Agosto sus sesiones, escepto el del Sena que no se reunirá hasta el mes de Octubre. Casi todos los candidatos, que han sido electos presidentes de ellos pertenecen al partido conservador. Todavía no se han tomado los votos en favor déla revisión de la Constitución.— Sobre la importante cuestión de la descentralización fal -ta saber el resultado; en cuanto á otras materias, como son el impuesto sobre las rentas, y el derecho sobre las bebidas, muchos de los consejos están tinámimes. En el Sharte se sostiene la continuación del derecho sobre las bebidas; asimismo en el grande é importante departamento del Norte sojuzga como ventajoso el aumento de ese derecho; en el Loiret se ha votado también por la conservación del derecho, y lo mismo ha sucedido en el departamento del Sena y Oise.
Raspéelo del impuesto sobre las rentas, el Mayenne y Sena y Oise se cuentan entre los departamentos que han votado contra ella. En el último punto se cree que un impuesto de esta clase pueda obtenerse de la renta real de la propiedad vendida. En OÍ9e, una proposición para votar ia aprobación del impuesto fué desechada.
El Presidente dejó á París el 2 de Setiembre, y *• dirigió á Epernay para asistirá la apertura del ferrocarril de Paria á Estrasburgo. El mismo dia regresó ~ París, y su recepción en todas las ciudades por donde pasó fue hecha con el mayor entusiasmo.
Concluida la ceremonia de la bendición del caro'no el Presidente recibió á las autoridades, al clero y ¿ j0’ oficiales del ejército y de la guardia nacional. De9p,Je8 pasó revista á la guardia nacional. En una vasta tienda se pusieron mesas para 500 personas, y se dio alli Úq suntuoso banquete.
—Para mediados de Setiembre iba á reunirse un concilio en Paris. A9Í9lirán algunos arzobispos y obispos, y se dice que uno de los puntos de discusión será de la 1¡, berlad de la instiuccion.
— Lord Norbaraby ha regresado á Paris del Havre.
—Vuelven á cundir rumiaras de una modifi-ación en el ministerio; se asegura que Mr. Benvit, Mr. Malesville Mr. L. Faucher ocuparán los puestos de Passy, DuGnjg y de Tocqueville. La frialdad que existia entre Gerónimo Bonaparte y el Presidente ha desaparecido.
—Luciano Murat ha sido nombrado embajader en Madrid, nombramiento que se considera como una asft.,1 j8 reconciliación entre la sección del gabinete presidida pot Dufaure y los Bonapartistas.
—Se asegura por un periódico haberse recibido despachos de Roma, en los que se anuncia que el Pana ha rehusado positivamente volver á Roma; pero el Consiity. lionel, fundado en mejor autoridad, dice que ha aceptado
las condiciones, y que inmediatamente marchará para Roma.
¡Ahí Papá! repito á V. que no le amo, que no me gusta, como porfía V. de consiguiente en que me case con él?—esclamaba Carolina.
—Le estimas, le respetas y eso es bastante. . .. Si D. Pedro no te ha inspirado una pasión de novela, te ha inspirado una sólida amistad que no se volará como la ilusión. .. Conoces ademas su carácter escelente, y comprendes que te haria feliz....
—No niego sus buenas cualidades; empero su edad no armoniza con la mia .... cuenta dobles años que yo....
—Mejor, asi estarás segura de su constancia y de su juicio, miéntras su cariño le pone á tu nivel induciéndole á adoptar todos tus gustos....
—Su clase no corresponde á la mia tampoco. .. .
—Sus riquezas suplirán con ventaja á la desproporción de su nacimiento. ... te comprará una casa suntuosa, te rodeará de sirvientes que adivinen tu voluntad, te dará trujes de lujo, y vivirás en el seno de las comodidades y el brillo.. .
¡Ah! Papá! yo preferiría vivir en la medianía con el compañero de mi elección y fie mi alma. . ..
—¿ Acaso tienes dinero para que puedas elejir.... ? conténtate con que te eliian y acuérdate de que el in-ttrés sentado en un pedestal de oro, reclinado en una carroza espléndida, á pesar de su rostro feo y egoísta, recibe mejores acatamientos qua el pobre Cupido á pie aunque le acompañen la gracia, la hermosura, el talento y la juventud. ... No seas tonta Carolina; acepta la mano de P. Pedro....
—Papá yo carezco de inclinación á los dispendios de la vanidad, al aparato de las pompas.... Yo creo que un vestido de muselina me favorece tanto como uno de seda, y no me sacrificaté á fin de obtener este último....
—Entonces renuncias también á la Opera, pues nosotros no podemos pagar diversiones costosas y si rechazas la solicitud de D. Pedro, debes rechazar igualmente, el paleo que ha tomado para la temporada, confiado en que pronto obtendría el derecho de ofrecértelo.... ¡Que lástima! apénas oiremos á los «elebrados artistas que acaban de llegar ni asistiremos á la primera noche de función lírica esa noche que escita de antemano curiosidad vehemente ¡Qué impaciencia ántes que el telón se levante!.... Qué aplausos á la Stteflenone, á Salvy, á C. Badia-
La diputación Jel eongroso de Paz logró una au. diencia del presidente de la república el dia primero. Ci nt-poníanla M. Victor Hugo, Mr. C. Hiudley, M. ViSscheie M. Suringar, M. de Oonsuenin, el abate Deguerry, m' E. de Girardin &c. El presidente habló con ellos bastante tiempo acerca de la posibilidad de un desarme general en las principales naciones; y de las numerosas ventíja9 que resultarían para la Hacienda, las manufacturas, la moralidad y la tranquilidad de las jioblaciunes. Declaró mas de una vez que tendría el placer mas vivo en qile llegase el momento en que no fuese necesario conservat en pié fuerzas tan considerables. M. Victor Hugo y M. de Girardin, principalmente, sostuvieron la conversación con el presidente. M. Visschers le manifestó cuan satisfechos estaban los delegados estrangeros con la cordial recepción que habían obtenido en Paris tanto por paite del gobierno como de la población.
—El gobierno francés continuaba negando pasaportes á los refugiados alemanes que se veian obligados á atravesar la Francia para embarcarse con destino á América.
—El Moniteur publica un decreto firmado por el presidente, incorporando al ejército once tenientes generales y catorce mayores generales que después de la revolución de Febrero habían sido retirados sin motivo por el gobierno provisional.
—Las comunicaciones recibidas en el ministerio del Interior de los juefectos de los departamentos, manifiestan que pocas ó ninguna petición habia por parte de los consejos generales en cuanto á la revisión de la constitución. Si alga» deseo manifestaban, era el de dar fijeza y estabilidad al gobierno, para que adelantasen las operaciones comerciales y la prosperidd pública.
—El departamento del Sena concluyó el dia 1? un empréstito con las bancas de MM. Rougemont de Lourrt-m-bourg y Compañía y MM. Selliere y compañía de Paris. La cantidad es de 6 millones francos. El interes se ha fijado en 5 p.§
—La fuerza efectiva que tienen los franceses en Africa, se calcula en cerca de 65,000 hombres en la forma siguiente: 13 regimientos de infantería, 7 regimientos da caballería, 3 batallones de cazadores, 3 de infantería ligera de Africa, 3 de volteadores naturales, 11 compañías de zapadores, 18 batallones de artillería, 16 compañías de ingenieros, 3 de artificios, 5 de empleados en la administración y 8 de trabajadores.
—M. Passy, ministro de Hacienda, ba dirigido una comunicación al presidente de la república manifestando que el gobierno griego habla participarlo que le era imposible pagarlos intereses &c. del empréstito de 1832 que habia garantizado la Francia. Con este motivo suplicaba el ministro se le autorizase para abril un ciédite de 552,019 francos destinados al pago n-eesario miéntras la Asamblea Nacional regularizaba dicho crédito por una ley. El presidente dio la reclamada autorización en un decreto espedido el 29.	[Trad.]
HUNGRIA.
Los diarios de SanTeteisburgo del 23 de Agosto publican las cartas dirigidas por el Emperador Nicolás á los generales lusos que mas se han distinguido en la campaña de Hungría.
El Emperador, al manifestar su satisfacción, les confiere grados superiores y otras recompensas honoríficas.
El feld-mariiscal Paskewích ocupa natnralmenie el primer puesto eu los sentimientos satisfactorios del Emperador. El Czar ie dice en términos muy afectuosos que acaba de publicar una orden del dia por la que las tropas rusas harán los mismos honores al feld-mariscal que á S. M. I. aunque se encuentren en el mismo punto en que esté el emperador. Esta orden del dia está fechada el 16 de Agosto en Varsovia. [C.de Ui] ESTADO'-UNIDOS.
Nueva-Orleitns 21 de Setiembre.
El cólera en Guayaquil.—Por un despacho telegráfico de Baltimore fechado el mártes 18 se anuncia la llegada á Nueva-Yorkdeun buque procedente de Guayaquil, el cual trae la noticia de haber aparecido el cólera en aquel puerto. Según dicho despacho, habían muerto desde la aparición de la epidemia [no sabemos en que época] sobre 600 personas.
Idem 25 de ídem.
Desastre en el rio.—El vapor transporte de los Estados-Unidos General Butler fué echado á pique por el ventarrón que soplaba el domingo en la tatde, hallándose airacado al muelle del Dique, frente á la tercera Municipalidad.	[T. deN. 0.]_
........VARIEDADES,
Guano Francés.— Asi llamaba Mr. Didieux á un abono de su composición, y que compara al guano verdadero. Hé aqui el modo de operar ese agricultor tan
li cuando se presenten!.... ¡Qué delirio de entusiasmo en el aria final de Edgardo, trozo divino que según rumores interpreta Salvi de un modo maravilloso!. .. Si hija mia, te quedarás en casa, inte" rin la Habana culta, rica y elegante, se deleita ene! gran Teatro....
—Papá no habia pensado en eso .. me alegro de que me lo haya V. recordado.... replicó Carolina meditabunda.
Y he aqui que quizás se verificará un matrimonio no por amor, conveniencia, interés, ni reflex100' los casamenteros ordinarios, sino por afición al arte divino.
En el Liceo llamarán á la par la atención mañana los cantos armoniosos de E-rterpe. Su sección de música con esa inteligencia rara que demueslr^ en todas las funciones que dispone, ejecutará en e lindo teatrilo de la ilustrada sociedad, la hermof* producción de Donizetti Jieiimrin ensayada cone mayor esmero, v desempeñada con la posible exac tiled. Mañana los dos distinguidos artistas cuy0 en tueiasmo hacia e! activo Instituto se revela de nn3 manera evidente, recojerán como los aficionados de mérito aue en su union trabajan una envidiable co secha de aplausos. Acudid temprano al Liceo; Q00 ridas lectoras, que todos sus numerosos socios e searán disfrutar de tan brillante noche, y la escogida multitud se estrechará en el vasto salon.
Bien veis que la Habana está alegre, trnnq'J la, puesto que no piensa sino en fiestas y d¡ftr‘V ciones que su riqueza aumenta puesto que la pr0 , ga en favor de las artes y de los cultos entreten míenlos. Octubre ha comenzado risueño, ProPICj0 sin enfermedades ni huracanes, aunque denia®13^ calor haya acompañado sus primeros dias. ^a::_r tretas continúan frecuentadas, hasta que los [rosC^9 nortes ahuyenten la gente de las plazas PubllVr y de los paseos al aire libre. No tardarán en prestidigitadores, bailarines, ventrílocuos y colV'jr¡n. tas á acrecentar el programa de las funciones e ^
vierno-----En una palabra, ínterin en lejanos *
ferios retumba el ruido de las querellas y nosotros nos divertimos en nuestro oasis de •	^
ca, sin que la borrasca nos alcance, y disfrutam -los verdaderos bienes de la vida, paz, quietu }
neral bienestar.
Felicia*