N° 5»-
fiiunu..............siiei&s lis fffi«a»0
Miércoles 19 de Setiembre de 1849.—(Tem/xw«.)—San Genaro—Om c« el Santo. Angel.
P. 1 *
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £1 Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se dé publicidad para los efectos convenientes, á la siguiente Real Orden relativa á haberse dignado S. M. aprobarlas reglas establecidas y publicadas en el número de Ja Gaceta Oficial de20dei último Enero sóbrelos colonos proceden-tes de las Islas Canarias. Habana 15 de Setiembre __, 1849. —Crispin Ximenez de Sandoval.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Di-jeccion de Gobierno.—Ultramar.—Escmo. Sr.—En v¡sia de la carta de V. E. de 19 de Enero último número 246 eri que da cuenta de las medidas adop-tadas para remover los perjuicios que se causaban á los colonos procedentes de las islas Canarias por los que especulan en su traslación a esa, sobre cuyo particular había dictado también el Gefe superior político de las mismas con sujeción á la letra y espíritu de diferentes reales órdenes, las comprendidas en la Circular que V. E, mandó insertar en la Gaceta de esa capital del dia 10; la Reina (Q. D. G.) de conformidad con la Sección de Ultramar del Consejo Real; no solo se ha servido aprobarlas en todas sus partes sino también mandar recomiende muy particularmente á V. E. como lo verifico proceda en dicho negocio con todo rigor y la mayor escrupulosidad—De Real orden lo comunico á V, E. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 16 de Julio de 1849.—San Luis.—Sr. Capitán general de la isla de Cuba.—Es copia.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Formado espediente para autorizar la ejecución de un proyecto de ierro-carril desde el pueblo de Regla á la ciudad de Matanzas, con la correspondiente aplicación de la ley de espropiacion forzosa, por motivo de utilidad pública á los terrenos necesarios al efecto, ha tenido á bien resolver el Escmo. señor Gobernador Capitán general, de conformidad con el dictámen emitido por el Alcalde mayor D. Martin Galiano, que en observancia del artículo 3.° de la mencionada ley de 15 de Diciembre de 1841, sedé conocimiento al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial del Gobierno, á fin de que el que tuviese alguna cosa que oponer á la realización de dicho proyecto, lo verifique precisamente dentro del término de diez días contados desde el último de estos anuncios; en el concepto de que la referida linea partiendo del pueblo de Regla, se dirigirá por las inmediaciones de Cojímar, rios Bacuranao, Guanabo y Jaruco, pueblos de San Antonio, Caraba lio, Aguacate, Ceiba Mocha, y ríos de Caña y de San Juan.—Lo que en virtud de la espresada disposición se publica con el objeto indicado.
Habana 15 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobienno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—Doña A-na Eliot de O-Reilly, doña Juana Rita Quiñones de Diaz y doña Dolores Jordán y Martínez, pueden •currir á esta Secretaría-de mi cargo en horas de despacho á recojer la Real aprobación de sus títulos de Preceptoras de instrucción primaria elemental: como también don Gabriel Román, don Francisco J. de Acosta, don Manuel Sánchez Segovia, don Juan Francisco Trelles y don Manuel Martínez, ¡a cor respondiente á los suyos. Habana 16 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por Real decreto de fecha 30 de Julio último, se ha dignado S. M. conceder honores de Contador de ejército á Don José Agustín Perez Delegado, oficial tercero jubilado de la Contaduría general de la renta de Lotería en esta Isla. Lo que se publica de orden del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente 'general delegado de Real Hacienda.
Habana 18 de Setiembre de 1849.—Joaquín Campuzano.
Secretaría de Santa Visita.—Con fecha 12 del corriente ha dispuesto el Escrno. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se espida la siguiente circular.— El Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto continuar en los primeros dias de Noviembre próximo la visita Pastoral en las parroquias siguientes: Bacuranao, Peñalver, Tapaste, la Catalina, los Güines, Isla de Pinos, Pipián, Madruga, San Nico-as, Cabezas, Nueva-Paz, Alacranes, Bermeja, Sabanilla, el Limonar, Matanzas, Santa-Ana, Ceiba-
mocha, Corral-nuevo, Canasí, Gibacoa, Aguacate, Casiguas, Jaruco, Ceraballo, S. Antonio de Rio-blanco, Guanabo y Jiquiabo, siguiendo el rumbo del Sur para regresar por el del Norle á la capita’, avisando previamente á los Párrocos del dia fijo de la llegada de S. E. I. Los archivos de las Iglesias de Bacuranao yPeñnlver, se vuferán tw la Habana, en los Güines el de San Nicolás y el de Pipián; en Nueva Paz el de Cabeza»; en Alacrwies el de la Bermeja; en Matanzas los de Santa Ana, Ceiba Mocha y Corral Nuevo; y en Jlquiaho, los de Jaruco, Casiguas, S n Antonio de Rio DWnco, Guanabo y* GHaballo; debiendo tener entendido los párrocos qia de los puntos en que S. E. I. se fijare, saldii á visitar y dar confirmaciones á las farroquias cuyok archivos hayan sido llamados, regresando al piuito de donde haya partido, y que si la solemnidad de la Semana mayor viniese ántes de haberse concluido la visita de las espresadas Iglesias, la continuará después que dicha Semana pasa^.—Todo lo que digo á V. de orden de S. E. I, para su inteligencia y fines consiguientes.
Y habiéndose remitido oportunamente un egemplar á cada uno de los párrocos á que se con • trae la preinserta superior disposición, ha ordenado al propio tiempo S. E. I. se publique ademas en la Gacela Oficial para que llegue á conocimiento de aquellos ministros que dejasen de recibirla.
Habana 15 de Setiembre de 1849.—Federico tí. D’ Escoubet, secretario de visita.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 7 del que rige, en virtud de la conv ideación hecha porel Sr. Regidor D. Francisco de Ji^unianq como diputado saliente en el mercado de Colon, de que solo existe un vendedor de pescado fresco en dicho mercado, se acordó que para general inteligencia se publique nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y en los demas periódicos de esta ciudad del siguiente anuncio hecho en el mes de Agosto último.—„Constante el Escmo. Ayuntamiento en coadyubar á la franquicia en e! espendio de los artículos de abasto público, que con tanto empeño ha emprendido el ilustrado celo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, acordó en cabildo ordinario de 9 del corriente que se cumpla y publique en la Gaceta Oficial la resolución dictada por el mismo Escmo. Sr. Presidente Gobernador, para que sea libre el espendio de pescado en el mercado de Colon, sin sujeción á las restricciones que ha sufrido hasta ahora con notable perjuicio de los consumidores. El Escmo. Ayuntamiento al anunciar al público esta noticia, no solo manifiesta su profunda gratitud al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, sino también la satisfacción que esperimenta en proporcionar al público un ramo de consumo y de alimento que será en adelante de mejor calidad y á precio mas liara to. El monopolio de cualquier clase que sea es siempre un obstáculo para llegar á este objeto.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1849.—Francisco de Castro.
Por acuerdo de Ja Junta Municipal de esta ciudad, se hace saber á todos los deudores de la única contribución municipal, que ocurran á la mayordo-mía de Propios á satisfacer las pensiones que estén por pagarse, en el conceptoque si transcurridos tres dias, contados desde esta fecha, no lo hubieren verificado, se procederá á solicitar de la autoridad competente los apremios que correspondan. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1949.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de V¡-llalba, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está mandado anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial, que el juéves 20 del corriente á las doce del dia, se procederá al remate del arbitrio de la marca de carruages para el año de 1850 bajo las condiciones que se hallan en el espediente, á fin de que el que quiera hacer postula ocurra á la Sala Capitular el dia designado, ó á instruirse en la escribanía de Cabildo, con advertencia que continuará la diligencia los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y en cumplimientode lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1849. —Franciseo de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—‘‘Dispuesto para los dias 18, 19 y 20 del corriente mes el pago de las pensiones de mote-pio á las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esa oficina de mi
—
m mmm mtm*
POR
ALEJANDRO DUMAS.
él
CAPITULO Vil
(continua.)
Usted sabe que es imposible ser mejor hijo que
■—Ciertamente....
—¡Y bien! esa propiedad y amor filial es lo que ‘lUiero recompensar; voy pues ahora á decirle lo lej6 ”e hech° Y 9ue *e quedará que hacer á us
Mi muger ha muerto muy joven—continuó t. procurador—dejándome un hijo y una fortuna de ^ento cincuenta mil francos. Yo me lie dicho que n“a orlana pertenecía á Francisco y he prometido rp Ooar‘a,aino por el contrario, aumentarla con las as ar)uales que podían producir puestos en ma-iiio mteli§enles- En 1814, en lugar de perderse co-dohfilr?3 muc*las>esa suma fructificó tan bien que se c¡r|e6’ 0 <Jue no me impidió el llamar á mi hijo y deso t <Rle- Rabiamos perdido todo y que era preci-pla/ab;Jar desde aquel dia. Yo pedí y obtuve tiuev Procura<^or’ Y Francisco se resignó á ~. (]0clVa P°s>cion. Era una prueba que yo intentaba, y me .ha salido bien, yo quería habituar al sUf J0 un Eijo á quien la esperanza de tener hecha ' UDa “uniera hecho acaso perezoso y disipado. de ^ habia visto tantos hijos desear la muerte que / ?a<*res cuando tenían que heredar, que aun-tt0„ ®'a clue Francisco tenia un corazón escelente, i a y0 que ese pensamiento le viniese una so-
cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 15 de Setiembre de 1849.—Ventados.
Administración general de Rentai Terrestres. —En los ingenios de Baracoa, hay una existencia de hierro colado viejo, consistente en c ncco cañones, cinco ta«ho3, diez tambores, tres compuertas y varios pedazos con peso de cien quintales aproximadamente; cuyo hierro por eer inserte en la finca seenagena. Y se anuncia al púbfieo, para que la persona a quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admrtirán proposiciones por el término de seis diasen que finalízala publicación; la cual se hace por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana 12 de Setiembre de 1849.—El Administrador general, García.
keal lotería.— Contaduría general.—En vista de lo informado al Escmo. Sr. Capitán General, Gobernador Superior político de esta isla, por la comisión nombrada de loe Sres. Regidores del Escmo. Ayuntamiento, para entender en el sorteo cuyos fondos se destir*» b reedificación del Teatro principa , se anuncia al pCibiro de orden del Eterno. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, gefe superior de teta renta, que la celebración del citado sorteo que Hebia efectuarse el 17 del corriente, se proroga hasta el 25 de f ebrero de) año entrante, bajo las nuevas bases que se anuti-ciatán próximamente, advirtiendo á los que hayan comprado billetes, que si lio se conforman con la dilación 6 nuevo plan que se pub.ique, devuelvan sus billetes en las colecturías donde los hubieren tomado, cuyos colectores reintegrarán el importe. Habana 15 de Setiembre de 1849 —Luis de Benavi-des.	3
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 hornos de campaña y 12 fogones. Habana y Setiembre 18 de 1849.—Clairac.	*
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado eldia de ayer pobre de solemnidad á D. Rafael Hernández (’aro, á consecuencia del juicio testanientariode^u madre Da. Rosalía Caro y Figueroa, haciéndose la publicación dispuesta por la superioridad. Habana y Setiembre 11 de 1849.	3—I
se ha declarado á favor del repetido Sr. Marqués, y á que si d* site el fallecimiento de su antecesor el Sr. D. Gabriel de Cárdenas y Zayas, perciba el insinuado Sr. Marqués los productos de los bienes; en el concepto de que transcurrida esa dilación sin haber hecho la indicada manifestación, se accederá á lo que ha sclicitado el referido Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso en su instancia proveída en 12 del corriente. Y pa a que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Seiiembre 15 de 1819,—Francisco Valerio.	A—2
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con con-, u’tadel Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante mi, se notifica a D. José y 1). Lorenzo Roraay, lejítinios consones de D? Lorenza y Da. Lugarda Rion, y a Da. Rafaela y I). Vicente de de esta último apellido el auto del tenor siguiente.—Habana Agosto23 de 1849.—Vistos: con lo certificado por el Sr. armario y átenlo el mérito de autos, se declara que es de llevarse adelanie la ejecución (hspachada por virtud de lo d epuesto en auto de 4 de Noviembre del año próximo pasado, hasta hacerse trance y remate de los bienes e n que corre mejorada, para que con su producción hacer efect vo pago al acreedor de la cantidad demandada,‘décima y costas en la forma ordinaria, prévio que por este se ministre la fianza de la lev do Toledo.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal—Habana 13 deSetiembie de 1849.—Lorenzo de Larrazábal. A 2—I En el cuaderno de insolvencia promovido por Julián Barroso. como incidente á los autos que sigue contra D. Ramón del Castillo en cobro de pesos, se ha dispuesto porel Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcaide mayor tercero y por ante mí, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Habana, Setiembre 13 de 1849.—Vistos: en rebeldía de D. Ramón del Castillo, se aprueba la información de insolvencia promovida por Julián Barroso, á quien se asistirá c ino á tal con la debida reserva: publíquese esta determinación por tres números del periódico oficial, y acumúlese este cuaderno á la actuación principal, entregándose á la parte actora para qtie promueva. —Alcoy.—Bosch.—Juan de Entralgo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 14 de Setiembre de 1849. —Juan de Entralgo.	A 3—1
En el incidente á los autos seguidos por Da. María uel Rosario Sotolongo sobre medida y deslinde del hato las Cruces, formado para trat r do la insolvencia de Da. Dolores Morales de Sotolongo, se ha proveído por el Sr. Alcalde mavor tercero D. Alberto Bosch, el auto que sigue.—Habana y Setiembres de 1849.—Vistos: de conformidad de partes y con el mérito que producen las declaraciones do fojas 3 y 4, y lo in formado por el pedáneo al dorso do fojas 17, se declara pobre de solemnidad á Da. Dolores Morales; asístasele como á tal en el juicio con la debida reserva: nublíqueae esta providen cia por medio de tres números de la G aceta, y agrégu* se este cuaderno á la actuación principal.—Bosch—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libróla presente.—Habana y Setiembre 14 de 1849 —Ldo. Lorenzo de Alio. A 3—I
1, ¿icol Atiendo de esta
EDICTOS.
V. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de diencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo-ciudad y su jurisdicción -por S. 31.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, liatno y empinzo ai negro Julio y al chino Fueites, de las señas siguientes: el primero de regular estatura, envuelto en carnes, color prido y cerrado de barba, el segu ido de regular estatura, delgadt» y lampiño.^para í\ue dentro de nuev^ diaa au uro-semen en la Real cárcel á descargarse do ia culpa que les resu’ta en los que se siguen para descubrir quienes sean los amores del robo de dos latas de azafran, seguros de que si así lo hicieren se les oira y administrará justicia, y de lo con erario se les declarará rebeldes y contumaces. Habana, Setiembres de 1849 —Balenzitegui.— Por inandado de S. Sría — Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—3
D- Francisco >' Uaperon y Cortés , Teniente Gobernador político y militar deeda villa y su jurisdicción por S. 31. <$-c.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ompla-zo á D. Santiago Balbin, vecino de esta villa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarte de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D Manuel Valdes, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guar.abacoa y Setiembre 14 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del ár. Teniente Gobernador.—Ldo Joaquín Lescano.	E 2—O
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Ayudante militar de marina del distrito de Bahía-Honda y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción §rc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve dia9 cor.todos desde esta fecha, so presente en ia cárcel i rovisional de esta cabecera, á descargaran de la culpa que le resulta en la causa sD. uidaen este juzgado sobre el hurto de una yegua de la prop e iad de D. Manuel García; que si csí lo hiciere se le oirá y administrará jus-icia, y de no, se le tendrá y juzgará por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tri bunal, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente Bahía-Honda, Setiembre 4 de 1349.—Antonio Márquez y Dominsuez.—Serafín González.— Br. Rafael Bejeratio.—Es copia fiel de su onjina! á que nos remitimos; y cumpliendo ct.if lo mandado ponemos h presente. Bahía-Honda, Setiembre 5 de 1849.—V.° B.°—Márquez.—Br. Rafael Bejernno.— Por indisposie on de D. Serafín González él que juró en forma.— Juan Sobrado	__	_________ E—*
ACTOS.	~
A consecuencia de la9 diligencias que el Sr. Marqués de Cárdenas de Monte-hermoso ha promovido sobre que se le dé posesión de tres casas que mandó vincular la Sra. Da. Teresa Beltran de Sta Cruz, y reclamando al mismo tiempo sus alquileres. está mondado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á los sucesores de ia referida Sra. que se consideren con derecho á dicha vincu'acion, para que dentro de quinto dia manifiesten aí tribunal por mi conducto si se oponen á la posesión y administración interina quede los bienes comprendidos en la antecitada vinculación,
REMATES.
A consecuencia de los autos promovidos porel Sr. D. Jo.;é Montalvo y ( astillo, para tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, situado en el partido de Cayajabos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecuti-ves, se anuncie haberse mandado dar los pregones de !a ley á los siervos y demas especies existentes en dicho ingenio, los cuales consisten en 69 negros varones y hembras de diferentes edades, avaluados en 22210$: 60¿ yuntas de bueyes, 2 vacas 2 caba'los y un mulo, justipreciados en 5877$, yen varios útiles y efectos tasados en 1799$: á fin de que si alguno quisiere hacerles postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse.	R—*
El Esculo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimen-tel, en la testamentaría de Rafaela Escobar, hi dispuesto se procoda ©V máttoe 18 dol qu© cutea, al remato *i© una casa de manipostería y teja, situada en eJ barrio de Citad-" upe, cal e del Rayo núm. 78, ta9ida en 3478$; cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sr. consultor. R—* Por auto proveído por los Sre?. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres dios consecutivos que el juéve9 27 del corriente, de 9 á 11 de su mañana y bajo I09 portales de la casa del Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar 9 casas pertenecientes á la cestón de bienes de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, situada la primera en la callo cerrada de Sta. Clora núm. 31, justipreciada en 16083$, otra en la de Luz núm. 4, avaluada en 15247$ 5 reales, otra en la misma calle núm. 85, tasada en 11461 $ 2i reales, otra en la de la Habana núm. 157, en 14206$ lf real, otra tn la de ¡a Bomba núm. 29, en 3619$ 2¿ reales, otraen la dei Empedrado núm. 31, en 2262$ 4J reales, otra en la del Tejadillo núm. 59, en 15352$ 5 reales, otra en la de Neptuno núm. 160, en 4005$ 1¿ reales, y otra en la vi-lia do Guanabacha, titulada Quinta, cal'e de la Concepción, en 14469$ 6Vrea'es: para el que quiera hacer postura comparezca á instruirse de lo demas que tonga por conveniente, con advertencia de no se admiten contentas.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultada por el Sr. A Icaldo mavor 3° y por anta D. Juan de Entra!go, en la testamentaria de Di Gertrudis Ramos, se anuncian al público la3 proposiciones de adjudicación siguientes: D. Francisco de las Llagas Llnne9 se adjudica una casa situada en ia calzada Real deh Monte, marcada con el núm. 479. que está tasada en 13¿7$ 1 real, y los muebles de casa avaluados en 36$, cuyos dos sumas componen la de 1353 pesos 1 rea*, por la cantidad de 1000$. ó sean los dos tercios de la tasación y 91$ 2rs. mas, comprometiéndose á devolver en efectivo el csceso si lo hubiere en su lejítima. ú abonándoselo la diferencia por sus coherederos si acaso alcanzare mas. —D. Marcelino Valdes Llórente á nombro y para sus hijos^D. Tomas y D. Marcelino, se aújudica ias dos casis situadas en la calle del Pilar núm. 102, tesada en 991$ 4 rea’es, y la de la callo de San Antonio marcada con el núm. 51, avaluada en 740$ 7 reales, cuyas dos cantidades componen 1\ de 1732$ 3 realce, por 800$ que son los do9 tercios de su intrínseco valor y 105$ 6 r8. mas, en atención al censo que reconoce el terreno en que está fabricada la casa de la calle de San Antonio, y al valor del terreno de la otra casa de la calle del Pilar que corresponde á D. Inocente Sierra, y si I09 referidos 800$ no bastaren n cubrir las lejítimas de sus espresados hijos, se le abonará el esceso por sus coherederos, y si escediere dicha suma á su haber, reintegrará la diferencia en efectivo. Si hay quien quiera mejorar estas proposiciones, ocurra á verificarlo en el término de nueve dias.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena Antonia Carriazo,
eFtá prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana dt 1 22del cof nenie en el lí>c»Í de la misma Real Audiencia, de una casa de manipostería y teja, que quedó ppr fallecimiento de la antedicha, situada en la calle del Teniente-Rey al núm. 67, tasada en 3634 pesos; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Oárlos Acosta y Eqpou, en los testamentarios d* D. Pedro Fernandez, está mandado se anuncie al público en 3 númeroe consecutiva» ¡a ve ife que hacen *os herederos del citado Fernandez á D. Juan Pérez Ordaz, de la mitad del ingenio Admiración, que llevaban en sociedad con D. Julián Fernandez, situado en el partido de Guamuto*, y tasado en 66982$ 6 leales, comprometiendo:^ Orda». á exhibir a la viuda y herederos del referido D. Pedro 16000$ libres, para que conforme á derecho Be dividan entre los herederos, y á pagar con su socio D. Julián Fernandez ios 33331$ 4 rs. que el referido ingenio debsá los S’ras. Prendes y á los Sres. Olmo y Lama, ios 11871 $ que se adeudan á varios acreedores y los 120 pesos al mayoral de la fi ica, y el pago de la alcabala, quedando á favor de los herederos ios negros Anacleto y Crescencio criollos, y 100$ que el espresado Ordaz ha donado ala menor Da. Micaela Fernandez, reconociéndole y asegurándole estos V loque en divisoria le corresponda, para enterárselos en uno de los casos de la ley; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente dentro de nueve días á verificarlo.
R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1° D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, proveido en los autos seguidos por D! Serafina Rodríguez, contra D. Pablo Martínez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 delcorrien te para el remate de 4 negros nombrados Isabel criolla y su hijo Timo-t€<*de 24 dias de nacido, Estéban caraba í, Francisco ídem, y Melchor congo, todos de campo lasados c > 1150$, para que el que quiera hacer postura ocurta eldia señalado á las 12 en las puertas dei juzgado que es donde ha de tener efecto la diligencia.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da Felipa de Armas, formado á instancia de Da. Angela González, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de !a Gaceta, se publique haberse señalado el dia 11 del mes próximo entrante de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado para el remite do 2 caballeríad de tierra de las del cafetal Concepción, ubw adas en el parage que titulan las Virtudes, jurisdicción de Guanajay, en 2500$ cadt* caballería, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ci dia y hora señalada al punto designado, y ántes á la escribanía á instruirá** si le fuere conveniente.	R*—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, con !aconsulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente mes, para 1ü9 remates siguientes:— Una casa en Jesús del Monte, calle de los Aibejas, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 ra.—Otra casa de manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lázaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1935 pesos 5 reales.	R O
Por auto proveido por el Escmo» Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres días consecutivos, que el juéves 27 del corriente á las 9 de 6U mañana y en las puenas de la morada del Sr. Asesor, se han de rematar dos negros de la propiedad de D Federico Masis-nier, nombrados Vicente como de 27 años de edad jornalero y muy estenuado, tasado en 350 pesos, y el otro Agustín. de 25 años, aprendiz de herrero, en 400$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de ío demas que corresponda.	R 3—O
Ei Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. i Alcalde mayor l°y por ante D Francisco de Castro, ha dispuesto en el intestado del moreno libre Lino Othoa, se remate
el 17 del que curs t ei terreno y escombros de 5 cuartos situados en el barrio del Horcon, cali: de i..s Animas acera del Sud, cuadra entre la calzada de la Infanta y calle de Buenos-A y res conipues'o de de 9í varas de frente y 514 varaade fondo, tasado en 316$.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado del psrdo Romualdo de Soto ha dispuesto el Eterno. Sr. Capitán generaf con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larra-zábal, que se proceda el día 22 del cor iente en os portales la casa de Gobierno, al remate de l«»s bienes quedados por fallecimiento del citado Soto, consistentes en un sitio de media caballería ee ti: rra, ubicado en el partido de Vereda-Nueva ta-ado en963$ 6 rs., uua casa situada en el pueblo de dicho partido avaluada en 160$, y otra casa ubicada en el barrio de Chavez, estramuros, calle délos Corrales núui. 251, justipreciada en 450$ 3 rs.; á cuyos bienes se lian hecho 1 s proposiciones siguientes: La heredera Leocadia de Soto, se adjudica el sitio y casa de Vereda-Nueva, por los dos tercios de su tasación y 5$ ma9, en estos términos: r conoce en el sitio por cuenta del precio los 165$ imuuestos en él á favor de la Real casa de Beneficencia, y los 395 pesos 2 reales asegurados en el mismo á favor de la adjudicatario y sus herederos Domingo Guillermo y María Felipa, y el resto lo entrega en un año contado desde el dia en que se le dé la posesión; y por la casa de a calle de los Corrales se han ofrecido los 2 tercios de la tasación y 50$ moa, reconociéndose en ella los 100$ de censo á favor de su n’ueño.	R 3----1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuirta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 18 de 1849.—Ignorándose el paradero ilel pardo Antonio Onofre Qumtanilla, he dispuesto se le cite por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivo?, para que al dia siguiente después del último anuncio, ¿ primera audiencia se pre.-ente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio veibal y sobre pesos, le establece Da. Merced Valdes; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio qee hay » lugar.—Galiano-	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y ¡Setiembre 18 de 1849.—Ignorándose el paradero de Gumersindo Iriarte, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar n derecho con Da. Merced Valles; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—'
Por decreto proveido porel Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido l). Raimundo, Miró contra D. Mariano Bravo y su hijo D. Francisco del propio apellido sobre cumplimiento de contrato, esti mandado que los amechados D. Mariano y D. Francisco Brav-o, comparezcan en el juzgado al segundo dia después del
la vez en medio de las pasiones que dominan á la ju-ventud. Quería hacer de mi hijo un amigo que me amase sinceramente y que llorase mi muerte el dia que Dios fuese servido de llamarme ajuicio: he querido en fin, hacer de tni hijo un hombre que amase el trabajo y que estuviese pronto á luchar contra todas las adversidades de la vida. Lo he conseguido, doctor: Francisco es un hombre honrado; laborioso y buen hijo; he hecho mi deber, Dios me lo recompensará y mi hijo me bendecirá un dia; al ménos asi lo espero.
Ahora—prosiguió el enfermo—he aquí de que se trata; Francisco está enamorado de una júven, pero, ya lo sabe usted, enamorado como lo están todos los jóvenes de su edad y vino hace poco tiempo á rogarme que pidiese para él la mano de esa joven que no es otra que la señorita S.... No había necesidad de emprender la obra que yo he intentado para detenerme á medio camino, y decidir en un instante el porvenir de Francisco á la primera palabra de su corazón. Le objeté que la señorita S.... era muy rica, que no teníamos mas que mi oficio y su trabajo y que en el caso de que fuese aceptado, iba á hallarse bajo la dependencia de una familia estran-gera. Traté de hacerle comprender ademas que el matrimonio era una cosa muy seria para tratarlo tan repentinamente, y que ántes de dar el paso de ir á pedirla,preferia esperar á que se destruyesen ciertas sospechas que tenia sobre la joven por los informes que pensaba tomar.
Debo decir á usted que esta decisión nos puso frios el uno con el otro por a ganos dias; pero durante este tiempo he caído enfermo, y usted ha visto el dolor del pobre muchacho.
Hoy doctor, es á usted á quien quiero confiar los títulos de esa fortuna que asciende á trescientos cincuenta mil francos y que permitirá á Francisco el
casarse con la,señorita S. ... si su amor sobrevive al sentimiento que le cause mi muerte. Muerto yo será libre en sus acciones; vivo no hafíajamas ese matrimonio, que yo considero como una desgracia. Los títulos están allí en aquel escritorio perfectamente cerrados y en regla: tómelos usted, doctor, y cuando mi hijo me haya cerrado los ojos entregúeselos usted.
Le conozco á usted hace hmucho tiempo, usted es mi amigo, y quiero mejor encargarle de esa misión que á un notario que no pensaría mas que en hacer su negocio y no en consolar á un aflijido.
—¿Lo quiere usted absolutamente?—respondió el doctor.—Asi lo haré; pero dentro de dos dias estará usted curado.
—Soy viejo, tengo una vida sin mancha que poner á los pies del Señor; he sido bueno para mi hijo, justo para todos, y en lugar de maldecir á Dios por la dicha que me retira, le bendigo por la que le debo.
Y el viejo descansó su cabeza sobre la almohada agoyiado por la relación que acababa de hacer y cerró los ojos.
—La fiebre me vuelve—murmuró al tiempo de echarse.
El doctor se aproximó y le tomó otra vez el pulso; escribió una receta y pasando al cuarto inmediato se la entregó á Francisco diciendo:
—Espere usted amig-o mió, y si hubiese algo de nuevo, pase usted mismo á mi casa.
El jóve’n lloraba siempre; el doctorsalió y á la puerta encontró á Ivarius sofocado que venia corriendo á buscarle y le dijo;
,—Señor, señor, el conde de Diksen le espera á usted: he ofrecido que yo iria, pero quiere absolutamente que sea usted; no perdamos tiempo, corramos.
el rostro de la enferma y dejando caer la cortina volvía á la ventana, miraba á la calle y esclamaba dando una patada en el suelo:
—No vendrá ese imbécil médico.
En seguida volvía á su paseo, miraba de nuevo á la condesa y se impacientaba cada vez mas.
En fin, no habia podido aguantar ma< y habia enviadootra vez á la vieja criada á buscar al doctor Servaos; este segundo recado fué el que determinó á Ivarius á correr á buscarle á casa del procurador.
Durante este tiempo el jóven que esperaba con tanta impaciencia, que no era otro que el conde de Diksen, se habia aproximado á la cama de su muger diciéndole:
—¿Sufres siempre lo mismo, Emilia?
La jóven habia tratado de responder pero la palabra había espirado en sus labios.
— El doctor vaá llegar, ten un poco de paciencia —habia continuado el conde—voy á enviar á Mariana á volver á buscarle.
Una ligera sonrisa que hubiera podido traducirse por una espresion de agradecimiento se dejó
—Pero ¿á donde?
—Yo le conduciré á usted.
Servan é Ivarius se pusieron á correr, pues el paso que llevaban podia llamarse carrera mas bien que paso para los dos ancianos.
CAPITULO X.
El doctor é Ivarius llegaron muy pronto á la casa del conde de Diksen: y el médico se tuvo que parar á algunos pasos de la puerta, pues su frente estaba bañada en sudor y tomando aliento dijo á Ivarius miéntras se enjugaba con el pañuelo:
—Me van á matar.
—Todavía no, señor—respondió Ivarius.
Y los dos cambiaron una mirada confidencial.
Ivarius fué á llamar á la puerta del conde y vino á abrirla una muger anciana.
—¿Es el doctor?—dijo ella dirigiéndose á Ser-vans.
—Si—respondió este.	.	.	„
____¡Ah! venga usted pronto, señor, mi pobre ama ; ver en la boca de la condesa, y su marido habia deestá muy ma a.	jjado caer de nuevo lacortina, volviendo á la ventana
La vieja siguió delante para enseñar el camino!con aire pensativo y preocupado, á Servansy su criado. Penetraron en un cuarto dor- ¡ Cuando este hombre se aproximaba á la clari-mitorio adornado con suma elegancia que ocultaba dad del dia.se podían ver distintamente las facciones momentáneamente el desorden inseparable á toda en- características de su rostro que la ca3Í oscuridad del fermedad grave. Una luz dudosa iluminaba el cuar- cuarto confundía haciéndolas insignificantes-to cuyo fondo estaba ocupado por una cama de co- Tenia los cabellos negros, peinados con sumo lumnas de madera esculpidas: las colgaduras eran de cuidado ajustándolos hácia las sienes donde se mos-damasco de color de carmesí y echaban un reflejo traban ya bastantes pelos blancos: pero este día ei sombrío sobre el pálido rostro de la condesa inmó- conde estaba ocupado de cosas mucho mas importan-vil como una muerta.	tes que de ocultar las señales de una juventud sn-
Un hombre de unos treinta años ee paseaba» vejecida; y cuando su rostro aparecía á la claridad paso largo por el cuarto, apartaba de vez en cuando que daba la ventana, se veian al memento los ostra-las colgaduras de la cama, interrogaba con la mirada goe que la vida habia hecho ya en él.