g=s=
Nimilf tililAl
N. 0 235. Miércoles 10 de Octubre de 1849. Stos. I rancisco de Borja, Luis Beltran, Emiliano y Sta. Carlota.—Gula con uniforme y besamanos por cumpleaños de la R;ina Ntru. Sra. Doria Isabel II.—Circ.en Belen. P. I.1
CUMPLÍANOS
DE S. M. LA REINA
3) DM mm 3L
Dia de júbilo es el de hoy para la Nación Española, pues fija una época marcada en la existencia fie nuestra adorada Soberana ídolo de todos aquellos que tienen la dicha de contarse en el número de sus súbditos. Nuestra Augusta Reina goza hoy un año mas de vida, y la Monarquía un año mas de prosperidad; á medida que su carrera se prolonga se reúnen los infinitos elementos en que abunda la Nación para constituir diariamente un nuevo adelanto; los momentos de su preciosa existencia están señalados por otros tantos beneficios; su mirada maternal y previsora busca ansiosamente los medios de aumentar la felicidad de los que le han confiado su futuro destino, y estos no cesan de recojer los frutos de esa elevada solicitud siempre activa, siempre incansable. ¿Qué mucho pues, que todos los que llevan el nombre de Españoles saluden hoy con voces de júbilo á su joven Reina y dirijan al cielo fervientes votos por la prolongación de su vida? El respeto y la lealtad que en todos tiempos han demostrado los Españoles hacia sus Monarcas bastarian por sí solos para imponernos el grato deber que nunca podremos olvidar porque al "respeto y á la lealtad se reúnen el amor y el agradecimiento. Nosotros que llenos de noble orgullo contemplamos la próspera marcha de nuestra Nación y el acrecentamiento de sus glorias; nosotros que gozamos tranquilamente de lo presente y fundamos las mas halagüeñas esperanzas en el porvenir, unimos nuestras aclamaciones de regocijo á las de toda la Monarquía en dia tan plausible, é invocamos las bendiciones del Omnipotente sobre el ídolo de los Españoles, sobre nuestra escelsa Reina doña Isabel II.
j continuarán las dilijencias de remate á la misma hora j y en el propio lugar los de/nas viérnes subsecuentes , hábiles, ó los días anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación libro ia presente. Habana y Octubre 6 de 1849.— Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército.—Estando dis-P'iesto por el Escmo. Sr. Intendente general de e-jército el pagamento del tercer trimestre del corriente año de la renta decimal que ha hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus r poderados S esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas.—Habana 8 de Octubre de 1849.— Ventades.
Monte de piedad.—Conforme Á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 13 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 8 de OctubreMe 1849.—Alva.
Administración general de Rentas Reales Marítimas.—Con el plausible motivo de ser mañana 10 el cumpleaños de S. M. la Reina Nuestra Señora, no tendrá despacho esta oficina. Habana 9 de Octubre de 1849.— Yurre.
Contaduría de i.a rüal junta de fomento.— Existiendo en el depósito de cimarrones vanos negros de esta clase inútiles para todo trabajo, cuyos costos Be recargan cada dia con las dietas quee3tan devengando ha acordado la Junta se llame á sns dueños por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á fin deque ocurran á esta oficina por las papeletas necesarias para su estraccion, en cem epto de que sino lo verifican, se pondrán pesado cierto tiempos disposición del Escmo. Sr. Gubernsdor superior civil, para que S. E. se sirva destinarlos á los hospitales de caridad, y evitarse de este modo la corporación las erogaciones que le están ocasionando esos mismos negros cuya lista es ia qne s gue—44' Victoriano geiigá, do D. Pascual Lambarry, remitido de Cárdenas ¡ts.de el año pasado de 1846.—68, Juan mandinga, de D Manuel Saviot, fue remitido por el capitán del barrio d.-Jesús María en 8 de Marzo del año pasado.—70. Encarnación caríbal!, que no eepresssu dueño, remitida por el capitán de Chavea, en 13 de Mario del alio pasado —83, Pablo ganga de D. Juan Gera»o, remitido de Trinidad en 18 de Agosto ídem Ídem—155, üantiago Carabalí. no espresa su dueño remitido de Manzanillo, en 5 de Enero del presente año—245 Ramón congo, de O. Telesforo Sotolongo, remitido de Matanzas. en 18 de Marzo idem.—263, Pedro ganga, no espresa su dueño, remitido de Matanzas, en 27 de Marzo idem.— 274, Gabriel ganga, qne solo sabe espücar que su amo se llama D. Cristóbal, fuá remitido de Alacranes en 2 de Abril del corriente año. Habana 28 de Setiembre de 1849.—Fran-icsco Oger.	9
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general df, la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—El Esce-leniísimo Sr. Gobernador y Capitán general recibe Corte el dia 10 del actual en la Ca«a de Gobierno á las doce de la mañana con el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. M. la Reina; y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurrir á la ceremonia. Habana 8 de Octubre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Los preceptores de instrucción primaria elemental D. Gabriel Román y D. Luis Salazar y Benitez, se presentarán en esta Secretaría á recoger la Real aprobación de sus títulos.
Habana 9 de Octubre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Debiendo ejecutarse varias obras en la grada del Ponton Cristina destinado á la limpieza del Puerto, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los quo quieran hacer proposiciones se presenten en la misma oficina el 24 del del corriente, en el que reunida la comisión encarga da desde las doce del dia recibirá las que se hicieren escritas, oyendo después pujas v-rbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 5 de Octubre de 1849.—./ose María lelazquez, secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-fialba, Alcalde tle primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señoreB vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el juéveB once del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate de los-ramos de Propios y arbitrios arrendables para el año entrante de 1850, y son los siguientes—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor.—El de medio real fuerte que se cobra porcada res que se beneficia en el mismo.—El arbitrio de seis reales fuertes que se eobra por el seño de las varas de medir.—El de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estra-muros, y el de un real también semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de medio rea! que abonan los escribanos de intra y estra-mtiros de esta ciudad por cada escritura de venta que otorgan—El de un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros.—Los productos del cor-col de concejo de esta ciudad.—Liosdel oficio de pregonero público de la misma, por el cual han ofrecido trescientos cuarenta pesos, abonando la mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de los seis Primeros meses.—El oficio de corredor mayor de Lonja que tiene hecha la proposición de dos mil pe-*os por un bienio que terminará en 31 de Diciem-oce de 1851.—El arbitrio de tres pesos mensuales qne abonan los dueños de puestos de baratillos en los Portales de intra y estramuros de esta ciudad, por el c,lal han ofrecido la cantidad de tres mil veinte pe-SOs- a pagar una tercera parte cada cuairo meses de lanera que al finalizar el año deberá quedar cubierto del total de los espresados 3020 pesos, adminis-tt 'ndo la fianza necesaria—Y finalmente el arbi-, 0 de la marca de carruages que tiene hecha la pos-Ura cincuenta y un mil pesos á pagar diez mil ea?|°8 C0nlatlo a* dársele la posesión, y el resto (i ,0s se¡s primeros meses por partes iguales, consi-jjarandose los 10,000 del contado como parte de la losnzafq«e debe darse de las dos terceras partes de ra J6 er'd°s 51.000 pesos; á fin de que el que quie-en acer proposiciones ó mejorar las que se egpresan Se c,te anuncio, ocurra el dia señalado ó á instruir-en la escribanía de Cabildo, con advertencia que
PARTE JUDICIAL.
senten en Ja Real cárcel pública de esta capital á mi disposi cion á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que en unión de D. Juan Sarmiento y D. Tomas Martínez se les siguen por hurto de piñas en la escancia de Da. Mon-serrate Ariza; apercibidos en su defecto de que se les declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley Que por auto que he proveído, así lo tengo mandado. Habana y Octubre 5 de 1819.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—-Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero yporán-te D. Juan de Entralgo en la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Arias, por hurto de un caballo y sus arreos, á D. Pedro Castaño, está mandado se publique en !a Gaceta Oficial en tres números consecutivos el edicto que sigue:— D. Alberto Bosch y Espinóz, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercer- esti ciudad y su juris-dicoion por S. M. &c. &c. &c.—Por esta mi primera carta de edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Arias, para que en ei término de nueve dia3 ee presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la sumaria que se le s’gue por hurtó de un caballo y sus arreos de l? propiedad de D. Pedro Castaño, se ««ro que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y nove-rificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto en los autos dei asunto. Habana y Octubre 8 de 1849.—Bosch.—-Por mandado de su Sría. Juan de Entralgo.	E *—O
O. Juan Bautista de Poza9, teniente coronel graduado, caballero de las Reales y militares órdenes de S. Hermáne gildo y S. Fernando, comandante del regimiento Lanceros del Rey.
Habiendo abandonado su estandarte desde el pueblo de la Sabanilla del Encomendador donde estaba destacado ete-niente^ de este regimiento O. Rafael Argenti, el dia tres de Julio último, á cuyo oficial estoy procesando en uso de laju risdiccion que la Reina Ntra. Sra. tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército; y por el presente llamo cito y emplazo por este segundo edicto y pregón, á^dicho teniente D. Rafael Argenti, señalándole el cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias que se cuentan desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá y se sentenciará en rebeldía por el competente consejo de guerra sin mas citarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. figese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos. Habana 10 de Octubre de 1849.—J uan Bautista de Pozas, por su mandado el secretario.—Andrés Carretero.—Juan Bautista de Pozas.
E—
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honor rio y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. <$*c-, Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo a los hermanos D, José y D. Ramón Vigilv Chcnard que formaba la sociedad de Vigil y Hermano, declarada en quiebra y calificada esta de quinta clase para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y contestar á los cargos que Ies resulten en esta causa, seguro de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia, y apercibidos eri caso contrario de las nenas de la ley; que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 8 de 1849.—Bosch. —Por mandado de S. Sría.—Br. Gaspar Vi líate.	E—•
Por decreto proveído por el Sr. D. José Moría Sanz, Alcalde ordinario dt; segunda elección déla villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y su acompañado, y por ante D. José Joaquín Leol á consecuencia del incidente á los autos seguidos por »*1 Regidor del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, D. Pedro Eioscguia solicitando esperas de sus acreedores, y declarado concurso necesario, mandado formar para tratar en él, de la califica cion de créditos; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial te haga saber á todos los acreedores de dicho concurso que dentro de 10 días entreguen al Síndico Ldn. D. José Fresneda que reside en la ciudad de la Habana, ó al escribano rad:catario los documentos ca-¡ificaiivos de sus alcances, con apercibimiento al que no lo hiciere de quo no será graduado en la sentencia, á cuyo pronunciamiento se procederá inmediatamente.	*
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Octubre 6 de 1849.—Hágase saber á D. Francisco García, po-medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos qur en esta fecha y mediante su rebeldía ha sido condenado á pae gar á D. Antonio Dabarca, loa 50$ que le demanda procedente de alimentos y costas ascendentes á 5$ 2 rs.—Cintra-
lieal Tribunal de Comercio.—Por auto de 6 del corriente proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza en los de la 4. p sección de la quiebra de ¡a sociedad de Chalas y compañía, se ha señalado para la junta de graduación de créditos el día 17 del actual alas 11 déla mañana en la sala de audiencias del tribunal. Habana y Octubre 8 de 1849.—Fernando de Castro.	2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Octubre 5 de 1849.—Hagase saber á D. Bartolomé Mili», por medio de la Gaceta Oficial en tre9 números consecutivos, que mediante su rebeldía ha sido condenado á pagará Da. Joaquina Ayala, loe treinta y nueve pesos que le adeuda de alquileres de la accesoria en que estaba constituida su bodega, cuyos enseres y armatoste se rematarán á favor del mejor postor el dia once del corriente, nrévia tasación que practicará el corredor mayor de lonja, á fin de cubrir con su producido la enunciada responsabilidad.—Cintra.	2
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de l,a# elección de iavwa de Guannbacoa comisario ordenador honorario de marina D. Ignacio Martínez, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés. y por ante el Ldo. L>. Francisco Valdes Mendoza, e9tí mancado se intime a D. Manuel López, que en el término de 10 dias desaloje los terrenos que ocupa la hacienda Laguna de Robles, en el concepto que si tiene algún derecho que alegar para no verificarlo deberá deducirlo en la prefijada dilación de loa diez diae.
'-I
EDICTOS.
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa contra D. Rafael Quevedo por heridas á D. José Mí González; en providencia de este día 9e ha mandado publicar en tres números consecutivos de la Ga-ceta oficial el edicto que á la letra dice así.-D. Antonio Fernandez de Leivn. caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infante iía, comándame del cuadro de reemplazo de la Habana y Teniente gobernador político y militar de e3ta villa y su jurisdicción.—P r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la corcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los rriminahs que se siguen en este juzgado por heridas á D. José María González, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de los espresados autos. Güines y Octubre 5 de 1849.— Feri.andez de Leiva-—Por mandado de su merced.— Pedro Plutarco Renté.*’—Y para su inserción en dicho periódico libróla presente. Güines y Octubre 5 de 1849.—Pedro Plutarco Renté	E2 —O
D. Francisco Cha perón y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta vill¿ y su jurisdicción por S. M. d*c.
Foresta mi tercera carta de edicto cito llamo y empla zo á D. Saniiago Balbin, de este vecindario para qne en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarte de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D Manuel Valdes, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guar.ahacoa y Setiembre 24 de 1849 —Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo Joaquín Lescano.	E 2—O
J). Ramón Padilla, magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde m.yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. ¿ye.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las morenas libres Panfila Gutiérrez y Eustaquia , Ramírez para que en el término de nueve d'as se presenten | presasen la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-i pa que les resulta en los criminales que se lea siguen por ; heridas a la de igual clase Dolores Herrera; ciertas ^ y se-¡ guras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará ¡justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz • parándoles todo perjuicio, lo que se actuare durante su ausencia y rebeldía. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 5 de 1849 —Padilla —Por mandado de S, Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramrez.
E —3
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.
Por esta mt segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Apolinario y D. Antonio Sánchez, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se pre-
AUTOS.
Por auto proveído por el 3r. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio en el incidente al concurso de D. Francisco de la Torre formado para la calificación de los créditos es'á mandado se haga saber a los acreedores del citano Torres que para el día 15 del corriente á las 11 de su mañana tendrá efecto la junta en el juzgado con el apercibimiento á los que no asistieren de que estarán y pasarán por el acuerdo de los concurrentes.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia de exorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, librado en la causa criminal seguida contra D. Félix Soloni y D. Juan Rojo por reyerta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4o se publique en tres números de la Gaceta la sentencia que si?ue, objeto de dicho exorto y para que as» quede notificado de ella el indicado Rojo.—Alacranes Setiembre 28 de 1849 —Vistos: fallo atento al mérito de los ñutos y definí ti vamem juzgando d\bo condenar y cuideno á D. Juan Rojo á cuatro meses de prisión y á D. Félix Soloni en todas las costas, quedando sugeto por un año á la vigilancia de la autoridad locil en cuanto n la conducta moderada que debe observarse con los sirvientes de toda clase en su finca, y sin perjuicio de la formación de causa por lo que de esta resulta sobre resistencia á la justicia. Y deee cuenta en consulta de esta sentencia á S. A la Real Audiencia Preiorial en la forma de estilo y con ¡a citación y emplazamiento lega íes.—Manuel Cerda.—Juan Miguel Calvo.—A?.te mi Juan de Almansa, —Habana Octuore 6 de 1849.—Bachiller Bernardo del Junco. -	A3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Ana María Soler v Marcelino Casanova, formado sobro in solvencia de Brígida Robles y Rpgina Perdomo.se ha dicta do por el Sr. alcalde mayor 4. ° don Martin Galiano Enriquez de Navarra, el auto cuyo literal es el que sigue:— Habana Octubre 5 de 1849. Vistos: se aprüeban cuanto á lugar en derecho las informaciones de insol vencía ministradas por Regina Per-domo y Brígida Rebles, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial quo ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad, con la debida reserva, dispensándoseles las eroga? iones en este juicio y sus» incidencias, publíquese esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principates, poniéndose nota en ellos.—Ga iiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Habana Octubre 5 de 1849 —Vicentc#Rodriguez Perez.	3- I
En el incidente á los autos seguidos por D. Víctor Quintana contra los morenos Andrés Bravo y Agustín Calvo, en cobro de pesos, y continuado por D. Francisco Ramón García Valdes como cesionario del primero; se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 4 'D. Martin Galiano y por ante mí el auto que á la letra dice. Habana y Octubre Ia de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado desde fojas 2 hasta la 5 al que para ¿>u mavor validación y firmeza le interpone el juzgado la au toridad que ejerce, asístase como á pobre y con la debida re aervaá L). Fiancisco Ramón García Valdes, y publiqnese esta determinación en la Gaceta oficial.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente. Habana 3de Octubre de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	A3—I
Consecuente ¿ oficio del Sr. Alcalde de segunda elección de San Amonio de los Baños librado en el incidente á los amos seguidos por D. José Miguel Lorenzo Sánchez contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos formado para tratar de la tercería establecida por D. Miguel Herrera y compartes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante mí, se notifique a D. Antonio de Soria, el auto superior siguiente—Vistos: líbrese Real provisional Alcalde ordinario de segunda elecion de S- Amonio de los Baños, para qu-í cita y emplace personalmente á D. Miguel Herrera, D. Martin de Genes, y Da. Amonta de Soria, a fin de que en ei término de 8 dias comparezcan en esta superioridad por medio de procurador instruido y espen-sado con poder bastante á mejorarla apelación que tienen establecida los dos primeros, y la tercera á hacerse Darte en estos autos apercibidos de lo que b^ya lugar. Así ío mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la H abana á 13 de Agosto de 1849 —Antonio María del Rio, cuya notificación se hace á !a Soria por este ó^den en virtud de ignorarse su residencia. Habana y Octubre 6 de 1849 años.—Gabriel Ramírez.	A3 —I
Por auto del Escmo. 3r. Gobernador político, con la consulta dei Sr Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ánte D. Joaquin Trujillo a consecuencia de los anto3 testamentarios de D Jo¡?é Santos Dias se ha declarado que deben asistirse como á pobre de solemnidad con la
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con 1. consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante don L» renzo de Larrazabal, se remata el día 20 del corriente y do-hábiles subsecuentes, un sitio de labor compuesto de 5£ c* ballenas de tierra, ubicado en el partido de Guamutas, tasad« con sus fábricas y siembras en 6721 ps.: si hay quien qu-er* hacerle postura ocurra el dia designado ó ames á la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
Por auto proveído por los Sres, Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ame D. Eugenio Ponton. en los p.omovidos por Da, Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, sobre cecion de bienes á su9 acreedores, se previene anunciar al público en tres días cousecutivos que el 11 del que rije de 9 á 12 de su mañana y en las puertas de la Alcaldíá mayor tercera, con asistencia del Sr. Alcaide mayor cuarto, se han de rematar las casas que se espresarán y son las siguientes:—Una en la calle de Sta. Clara num. 31, tasada en 16083$, otra en la de Luz núm. 4, en 15247$ 5 rs., otraen la misma calle núm. 85, en 11461$ 24 rs., otra en la de la Habana núm 157 en 14206$ H rs., otra en la de la Bomba núm. 29, en 3619$ 24 rs., otra eh la dei Empedrado núm. 34. en *226?$ 44 rs., otraen la del Tejadillo núm. 59. en 15352$ 5 rs., otra en la de Neptuno núm. 160, en 4005$ 1} rs., y otra en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción en 1446 9$ 6¿ rs., importando dichas casas 96707$ 5 rs. las que tienen admitida la postura do 100000$, deduciéndose los gravámenes que sufren las fincas, dando de contado 15000$ y el resto á 8000$ en cada un año, sin perjuicio de otras proposiciones que se hagan en detalle, á fin de que reunidas y comparadas se dop»e la mas ventajosa para los interesados, cuya ultima cláusula se inserta á petición del síndico Ldo. D. José Morales Lemus y también por disposición judicial, para que el que quiera mejorarla ocurra á instruirse do lo demas que tenga por conveniente, con advertencia que no se admitirán contentas.	R—3
Real Tribunal dt Comercio—Por decreto proveído en 5 del corriente por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en los autos de !a segunda sección de la quiebra de ia sociedad de Colomé Hermano y compañía, se ha señalado el dia 15 del actual para el remate de una bombi con dos heladoras de hierro, tres pailas ó receptáculos de gas para confeccionar agua de soda, y dos llaves de metal y un tubo de plomo correspondientes á dichas pailas; cuyo remate se verificará en el establo conocido'por de M.llet, simado en la calle del Prado donde estuvo el antiguo Circo, a las once de la mañana dei indicado dia. Habana y Octubre 6 de 1849 —Fernando de Castro.	R—3
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto y por ánte el Br. D. Bernardo del Junco, proveído á consecuencia de loa autos seguidos por Da. Pilar Lorenzo corno cesionaria de D. Juan Mendizabal contra Da. Pastora Perez encobro de peso?, está mandadoque el dia diez y ocho del corriente se proceda en el Juzgado ai remate de uti cafetal titulado Santísima Trinidad, ubicado en la jurisdicción de San Antonio délos Baño?, compuesto de ca orce caballerías de tierra, tasado en 49866 pesos 34 reales, y so publica para que la persona que quiera hacer proposición ocurra á instruirse de su avalúo.	R 2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D Lorenzo de Larrazába!, se remata el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles á la hora y en el parage de costumbre, una cusa en esta ciudad calle de Oompostela núm. J14, tasada en 4359$ 3 rs. libre de gravamen.. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de Guerra.	R—2
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Auditor do guerra y por ánte D. Lorenzo Larrazabal, se manda anunciar por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos el remate que á la hora y en el lugar de co.-tumbre se ha de verificar de una casa situada en la calzada Real de Jeeus dei Monte, punto que titulan la Loma de Joaquín tasada en 10813 pesos 24 reales, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ai punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á. tomar las instrucciones necesarias.	R — *
Por decreto proveído por el Esciuy, 0i. Copitan G#»n©r*l con la consulta dél Illmo. Sr. Auditor «Je guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de !«js huios seguidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefouso Perez, en cobro do pesos se ha señalado ei dia 16 de este mes para el remate de dos casas ubicada? en Matanzas calle de San Francisco, la una haciendo esquina á IadoS. Vicente retasada en 2314$ 74 rs. y la otra contigua,en 1876$. R—* DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobermdor de la villa de Güines, ccn consulta del asesor titular y por ánte D. Pedro Plutarco Rentó á consecuencia déla testamentaría de doña Antonia María t'orres, se ha de rematar <;n las puertas del juzgado á las diez de la mañana del dia catorce del corriente, un sitio correspondiente á.los bienes que quedaron por fallecimiento de 'a antedicha Torres, compuesto «le tres y cuarto caballerías de tierra de las <ie la hacienda de Barbudo en esta jurisdicción, tasado con sus cercas y demas que contiene en 2275$, y que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. R ‘2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedio Plutarco Remé, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos tle la Gaceta, haberse señalado el día 14 del corriente á las 11 de su mañana para el cuarto pregón y remare «te un sitio compuesto de caballería y media de tierra que quedó por bienes de D. Francisco Andrades v Suarez, situado en el partido de Pipían en esta jurisdicción, cuyo sitio tiene30 cordeles de cerca de niña y piñón. 100 cepas de plátanos, 50 matas de café, una casa de tabla y guano en mal estado y varios útiles, tasado todo en 904$ 6 rs. y se halla librede todo gravamen; cuya diligen ia tendrá efecto en las puertas del juzgado.	R 2— O
Por disposición deISr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo á consecuencia del intestado de Da María de los Angeles Bor-ges; está mandado se anuncie a1 público en tres númeios consecutivos que el dia veinte y seis dei corriente, á las once de su mañana y en la puemdel Juzgado de dicho Sr. Alcaide mayor, sita en la calle Real de la Salud número 7, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Borges consisten tes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, 25 mas de la de San Lorenzo, 14 negros de ámbos sexos y edades, animales, fábricas, utensilios, y demas enseres, ubicado todo en el parí do de Palmillas, tasado en 60038 Desosó reales, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen las tasaciones y los antecedentes.	R ‘—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Es<’mo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante don Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 25 del corriente y do3 siguientes hibiles, á la hora yen el parage de costumbre, 7 caballerías y 86 cordeles de tierra de las de la hacienda La Bermeja, en el partido de Alacranes, correspondientes á los bienes de doñ» Gertrudis Carbajal, las cuales ha estado poseyendo don Ramón Valera, y están tasadas en 5t)85 ps.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R2—I
A consecuencia de los autos formados al fallecimiento de D. Juan Espinosa Bonet, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique de Navarra y por ánte D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de dos casas de labias y tejas ubicadas en San Salvador del Cerro marcadas con-los números 46 y 47, justipreciados en 2884 peso8 34 reales, otra al fondo con un pedazo de terreno anex«»cnlaca le del Prado tambieq de tabla y rejas tasadas en 903 pesos 1 real, cuya diligencia se verificará en la puerta del juzgado el 18 de! actual de 9 a 11 de su mañana, por las que han ofrecido la Sociedad de los Sres E tibí l y Compañía 3650 pesos y los derechos.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
For auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por
ebida reserva en este juicio y sus incidencias á los menores 1 an,e e¡ Br. don Remonde Onega. *- ha dispuesto quo en vir-
tur! á que el anuncio que se mando hacera consecuencia de los criminales formados para descubrir el autor ó autores de! asal* •o y robo i don Manuel González ''orbo, el cual se publicó - n los dia3 8, 9 y 11 de Setiembre úli mo fue equ vocado, se repite en otros tantos números, p-ra que l s personas que puedan Ó8r noticias del paradero de una espada d-> cinco cuartas guarnecida de plata y oro como la vaina, una espuela de plata una sortija de esmeralda, una alborea de privilegio, un frono de plata, una pieza de bretaña, tres cortes de pantalón de drii ruso de color y uno blanco, un par d* zapatos de marroquí de color flor de romero, un pañuelo de oían batista con guardilla de color y marcado con las iniciales TE, una corbata de color y un sombrero de jipijapa, como igualmente á ios tres in dividuo9 que asaltaron ia noche del 19 de Mayo último en el partido de Bauta á don Manuel González, Corbo, los cuales cabalgaban en unos caballos dorados, únicas señas que constan, ocurran á este juzgado en el término de 15 días á mani-¡ festar las noticias que se inquieren.	^ C —3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
D. José y Da. Aurora Díaz	A * —1
En los testamentarios de D. Manuel Varela. se ha proveído el «uto del* tenor siguiente.—Habana y Octubre 3 de 1849 —Vistos: con e 1 mérito del informativo recibido, te declara que es de asistirse á Da. Cariota Guillermo como pobre de solemnidad, con la debida reserva, en el juicio testamentario de su legítimo eonsoite D. Manuel Valera y sus incidentes, pub íquese este auto por tres números de la Gaceta oficial, y acumuladas las presentes diligencias al indicado juicio, entregúese á la referida Da. Carlota Guillermo, para que promueva lo que le convenga. Asesoría 30 rs.—Al* coy.—Sandoval.—Ldo. Lorenzo de Alio. Habana y Octubre 6 de 1849*— Joaquín Trujillo.	A *—I
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante O
Vicente Rodriguez Perez, á virtud de exhorto librado por el ____________ _	______
Sr. D. Ricardo Vitir.i, juez de 1. instancia del cuartel del j Habana y Octubre 5 de 1849.—Informando el ministro de
Mercado de U ciudad de Valencia, se ha señalado eljuéves 11 de1 corriente Octubre de 9 á 11 de su mañana en la9 puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de S. Lázaro calle ancha del Norte á cera del Sud al número 133, esquina á la de S. Nicolás y consta de 94 varas de frente y 164 de fondo, por hallarse en es:ado de ruina, perteneciente á la menor Da. Luisa Rodrigo y Benet.	C 3—
este juzgado encargado de citar á D. Bernardo Docal, igno rarse su habitación, ni persona que dé noticia de su parade ro, hágasale saber por medio de la Gaceta oficial del gobier no en tres números consecutivos, comparezca en este Tribu nal, ál tercero dia después dei último anuncio, á horas de audiencia, á estar á derecho con D. Cayetano Aguilera, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de 80$ de a quileres de casa y costas que se originaren.—Bosch.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Justo de Sandoval y Manescau. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, y á consecuencia de la testamentaría de D. José Herrera está ma« dado se c.te por tres números consecutivos de a Gaceta oficialá D Francia, o Fernanda* ó ásus herederos para que dentro de 9 dias peret.tonos se presente por si ó por medio de apoderado bastante á represent r lo que crea convenirle acerca del derecho con que se pueda considerar en ios 111$ que aparecen asegurados en la estancia de 1 caballería un cuarto 10 cordeles de tierra ubica ia el parido de S. Miguel, apercibido de que si no lo verificare se procederá á chancelar la hipoteca de la < spresí da enrancia, que es la única que se h* adjudicado D. Eduardo Cordero, en representación de su consorte Da. Rosana Herrera.	C—2
Alcaldía ordinaria de prime a (lección déla Habana.— Habana y Octubre 6 de 1849 —Ignorándose ei par*tie«o de D. David Hernández, cíesele por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el término de 5 dias después del último anuncio, se presente en esia Alcaldía á fin de que se haga cargo dé los efectos que dejó en la casilla de la Plaza de Tacón que ocupaba, d* la propie-ad de D, Francisco Amado, apercibid«) en su defecto de pro-cederse á su remate para raP3r con su producido todos ios costos originados y que se originasen.—Vil alba. C—3 Por auto proveído por el ^r. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas con la consulta del a-tesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallec.miento de Da. Salomé de Armas, vecina que fuá de Macuriges se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivo* do la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Armas y por sus herederos los que según derecho deban serlo para que los que se consideren con opcion á sus bienes se presenten á deducirla dentro de 9 dias apercibidos de su perjuicio.	C — 3
Por anto proveído por el Sr- Alcaide mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, está mandado que por 3 números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Nicolás y L). Juan de Dios Alvarez Gabañ s; para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista en los auto* del imestadode los referidos D. Nicolás y L). Juan de Dios Alvaro/. Cabañís.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capiun general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor ds guerra, y por ante D. Antonio María Muñoz, en ei concurso de la Sra. Da. María de la Concepción Alvarez Barba, está mandadoque por la Gaceta oficial en tres números cónsíjcutivos se convoque á tcdds los que se consideren con derecho á los bienes de la citada Sra., ó fin de que dentro de o« ho dias presenten en la escribanía los documentos califica iv »9 de sus cródios.	c —3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Ociubre 5 de 1849.—Ignorándose el iar«tdero del moren > Manuel del Castillo he dispuesto se le cite por medio da la Gaceta oficial en tres núrfttros consecutivos para que al dia siguiente después de! último o unció a orimern audiencia se presente en este juzgado á contestar l» demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Luis Rodríguez, 'apercibido de que se le fallará en rebeldía partiidole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	0- —2
En los autos criminales seguidos de oficio para d«=>8cubrir los autores del robo hecho en la casa de la morena Merced Garrido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor enano I). Martin Galiano y por ánte el Br. D. Bernardo del Junco, se convoquen a las personas que pu dan dar razón de quien fuera un chino joven de estatura reguiar, vestido muy sucio con la camisa rompida, sombrero depaja. calzones Mancos, delgado, picado de viruelas y lampiño, que en la mañana dei 17 de Setiembre ú timo entre 10 y li de ella se encontraba en la calle de las Aóejas barrio de Jeeus del Monte para que dentro de 3 dias se presente en la escnbaina¡del actuario para de allí pasar al despacho de su señoría á administrar sus respectivos atestados.	C—"
Por decreto de 26 de Setiembre próximo pasado espodi-óa pnr p) Sr Provisor v ,Vmnrio.general f»ste OIimüimIa v por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en loa auto» de previsión déla propiedad de in capellanía de D. Juan José de Jústiz de 3C00 pesos de principal, se manda hacer saber a i>. Juan de Dios Sobrado, por medio de tres números de la Gaceta Gílcial de esta ciudad, ocurra dentro de 48 horas después del ú t iiib síimicio, a la Notaría eclesiástica á en-caigarse de dichos autos para que evacúe el eefuerzo de su derecho; apercibido de que en 9u defecto continuarán los trámites dei juico con los otros opoauores; y de lo demas á que haya lugar.	C— *
DE OFICIO.
Por deccreto'provmdü por el Escmo. Sr. Capitán General con la oonsulta del Illmo. Sr. Auditor de ^uerra y por ante D. Lorenzo de Lariazába!; en el concurso del Sr. D Francisco Chacón, esta mandado que ñor la Gateéis oficiai déla Habana en tres números consecutivos, se cite á todos ios acreedores para una concurrencia que ha de tener efecto ante el Illmo, Sr. Auditor, á las 11 de la mañana de dia 11 del corriente, en concepto de{que I03 que no asistieren estarán y pasarán p rio que acuerden los que concurran. 0 —O Por auto proveído por el Sr. Pernénte Gobernador del pueblo de S. f’ristó al, con lu consulta del Dr. D Manuel López y Hidalgo por ausencia del titular, y por ante los testigo8 de asistencia D. Angel C rballo y Benites, y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias seífuidas para averiguar el autor del robo do una colmena del potrero S. BucnaVeniurá, de ia propiedad de D. José María O tega, situado en el partido de las Mangas, convocar por e*t«* medio á las personas que puedan dar alguna noticia del suceso y sus «mores á fie de que dentro de 5. ° dia ocurran á este juzgado á ser examinados por los particulares convenien es.	C *—O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de gob ernó de Güines y por ánte D. Pedro Plutarco Ren'é para descubrir loa amores del hurto dedos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia, y continuados contra D. Francisco Perez Corcho, en providencia de este día consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal se h» man» «lado convocar por tres número« consecutivos déla Gaceta á D. Juan Bautista Alouz. pata que en el término de 8 dias contados después del último anuncio, se presente por conducto de esta escribanía a ratificar la decoración que mi is-tío en estos autos y f.vocu r cierto reconpcimiei.t >. C.—O Por disposición de la Intendencia de egército con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Lio b Marcelino de Alio, en él incidente al concurso de D. Francesco A eos la Herrera y su madre Da. J«>sefa sobre calificación de sus créditos, se ha dispuesto se haga saber á los acreedores que en el término de ocho días presenten los documentos calificativos de aus créditos apercibidos deque s i procederá á dictar el auto de calificación con solo el mérito que arnija la relación jurada del deudor.	C 2___O
Pordecr« to del Escmo. Sr. Intendente con cónsul a del Sr. Asesor general y por áméel Ldo O. Marctl node Alio e«?tá dispuesto Be requiera por este orden á D. Agu«tui Betancoun para que dentro de tercero día después del úl imo pr sente los últimos recibos de los ré lit«*s qué haya pagado de las imposiciones que reconoce el potrero la Encarnación [ ] la Gia, apercibí o de que si no lo verifica, se estará y pagará por lo que manifiesten los interesados.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de O. Mariano de laConcepcion, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador e la ciudad de Santiago con la consulia del asesor tiiular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie en tres números Consecutivos de li Gaceta, haberse declarado intestado di?h fallecimiento, y p„r sus herederos á los que conforme á derecho deban «erlo pudiéndose presentar estos en el término de 9 dias en este juzgado los que se consideren con derecho á sus h¡ene«.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Mmin Galia .o y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se eonvoqueá 2 personas que puedan abonar el dicho de D José Rodríguez, portero qu« fué del Sr. coronel D. Miguel Muliner, por el mes de Marzo de este ano. para que al segundo dia después del último «nuncio comparezcan en el juzgado. C 2—O
Por auto proveído o r el Sr. Alcalde mayor O. Martin Galiano, y por anto D. Vicente Rodríguez Perez, está mandadoque por tres números consecutivos de la Gacet i se cite a l). Juan Bautista Rosquin para que al tercer día despu s de ultimo anuncio comparezca á ser noliticado.del conremdo de un « ficio úbrado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes,	c 2—0
P°r auto proveidoDor el Sr D Francisco de P ula de uichelena, Teniente Gobernador político y militar de San Cristóbal, con la consulta del ssesor mular, y por ante loa testigos dñ asistencia D. 3a tiago Gutierres de Celia y D. Angel Carballo y Benitez, u* h« dispuee o á consecuencia •Je la causa criminal formada para averiguar c\ amor ó autores del robo y escalamiento en la i-asa de p. José Joaquín B j-lestina, simada en el pur b'o do Cande'ari?. convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del h?<ho y sus autores, para que en el término de 9 disa desrmes del último anuncio se presenten en esta juzgado á verificar o
C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. D. Marlm Gaiieoo Al-celde meyor cuarto, y por ame ei Br. D. Bernerdo del Juico á consecuencia del incide, te á loa natos seguidos por el Ldo! 0. Miguel Cebslios contra D. Manuel José Borges de Cas-tro Palominoen cobro de pesos, formado sobre averiguar et autor de la estraccion de cinco esclavo# embarcado# al deu-«lor, esta mandado que por tres números con-ecutivo« de la Gaceta ee cite al referido' Borges, para qué inmediatamente comparezca en miesenbama á hacerse cargo de lo última mente dispuesto en loa ratendoe autos.	C 3—O