

•n el juzgado por conducto de la escribanía á declarar ío que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Aícai ie mayor D. Martín Galla no Enrique? de Navarra, y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, está mi-idacioquo por 3 números consecutivo:-de la Gaceta, se convoque á I). Juan Perez, para qu^ dentro de segundo día comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusficia.	C ‘—O
Por decreto proveído por e! Eterno. Sr. Capitán G -toral, con fa consulta do11 lino, Sr Aniirpr de guerra, y ror ont D* Lorenzo dn Larra/.bal, en la testamentaría riel Capn&n D Fcancisco Virner, está man lado que por la Gaceta Je U il.(baria en 3 núm ros consecutivos so cite a D. Pedro fcJer-nal, i fin dq te se p úsente e i la escribanía de guerra á iris truirse de lo disjuesto en la ci a ia testamentaría. C M—O
Por auto proveí lo por el Sr. Taniente Gobernador do puerto del Marisl, con consulta del asesor titular, y por anu 1). José Seo me, se hi dedaral » intíístad » el fjiiec¡m:e. t.* de D Ssoa^t.ai» Tutsó vecino que f ié de G nntjay, y i or su herederos a los que segur» derecho d«oan suced *.r'e, á ' o: cuales se ma »da convocar por 3 números consecutivos ,<!e b Gaceti, p ira que dentro de nueve dias después del último financio se presenten en dicho juzgado por conducto de lu escribanía con los documentos necesarios á deducir ei que le* •sista.	C 2—0
Por disposición de la Intendencia do Ejército, Sup rin tendfí icia general Delegada de Hacienda, y por ante el L ’o. I). Marcelini de Ai lo, se convoca a D. M j ias Perez, para que dentro de I té mino y con los a perol .imientos de la ley a-cudi á contestar ios cargos que le •'^saltan en la causa segur da para averiguar los autores déla falsificación de un le^'rno-nio.	C 2—0
Eu el incidente á los autos del concurso del t&scni*/. ,Sr* D. Jo-é M iría M mti: a form id > p ra caofi ;ir los <rc ii ios, s» hi disouesto por el Sr. A calde mayor cu r o D. Martin Galano Euriqucz d ) N iv.irra, y por ante D. Vicente Rodrigue?. P jrez, se convoque a to los los acreedores de S. E. para unr junta que ren irá . fido en e' juzga io el 17 del ac uuf á las 11 de su minina, crin el fio de que sé instruyan del mérito del cuade oo y m mifjestea si en obvio de eos as se c »nforman co¡ dar ¿i >r calificados 8¡n in is irá ti.tes todoi I09 créditos que de él re. t ren, b<íj > el apercibimiento de que se tendrán por conformes á ios que no asistan.	C 2 — 0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuino y por unte í). Eug ino Pomou, recaído á ofico dmjtdo por elSr. Teniente Gobernador de á m Cristóbal, en e! i testadode í). José González Carrillo, consorte de Da. xMatille Ramos, estr mandado que por medio de la Gaceta se publique en tres números consecutivos la papeleta dirijida por dicho Sr Teniente Gobernador.— Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mich lena, Teniente Gobernador polírico y mili-lar da la jurisdicción de San Cris óbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y l). Pedro Gayarre, en las diligencias practicadas por el f illecimiento de D. Jo^é Gonza'ez Carrillo y su consorte Da. Matilde Ramos, se ha declarado intestado el fftlJecimien o de estos, y por su9 herederos los que con arreglo á derecho deban serlo: se les convoque en consecuencia por medio d * cedulones en los lugares in s públicos de dicho pueb o y partidos de la ju.isdiceion y en tres números consecutivos de la Gac ta oficial de la capitil, á fin de que, ocurran dentro de nueve dias después del último anuncio á deducirlo á dicho juzgado.	C 3—O
A consecuencia <ie ia causa criminal seguida contra D. Antonio Duarte y otros por he idas á D. Nicanor Rivero, ha dispuesto el Sr. Alcaúfo m yor primero 1). Ramo i Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque entres números consecutivos al citado Rivero para qué comparezca en la escribanía del actuario á manifestar en respuesta firmada si ¡ quiere ó no mostrarse parte en la causa, y en caso de hallarse enfermo, dé aviso de su morada para lo que corrpsoonda.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto de 7 del que cursa, del Escmo. Sr. Comandante general del Apo-taaero, con la consuha del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. P ácido Borrego, á consecuencia de 1a testamentaría concursada de D. Joaquín Roig y Ferrer, esta dispuesto se citen á todos ios rcree.lores del es-presado Roig, para una junta que ha de tener efecto el dia 19 . e! comente á los 11 de la inañmn en el despacho de dicho Sr. Auditor, apercibidos los que filiaren de queestarán y pasarán por o que acuerden los co currentes. C ‘—I El Escmo. Sr. Gobernador político, de acuerdo con el ¿r. Alcalde mayor primero, y por ame ü. F anciaco de Castro, h. diapues o á consecuencia d'*l cuaderno formado de los putos seguidos por D, Teodoro Fernandez Abad contra D. Nicolás O.año sobre pesos, y en el qu ■ se tr.ta del retracto introducido por D_ Antonio del mismo apellido á nombre de -u esposa Da. María del Pilar pe haca saber á O. Julián de Silva, que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del ac uario á hacerse careo del traslado que le está conferido, puraque lo conteste en el término legal, apere.bido en su defecto de dar¿e por evacuado en rubelaía.	c 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr Auditor Asmar del juzgado D. Ignacio Félix Escolo, y por ante el escribano á I ramo, en ei incidente sobro calificación de los créditos del imettido concursado de D. Pedio José Díaz de Ve^a, se ha dispuesto se haga saber por 3 números de la Gac-11 oficial, á todos 103 Ínteres idos en este juicio, que el Ldo. D. Simón de Cárdenas ha sido nom ralo calificador de loa créditos de este concurso, á fin de que transcurrido el ¡m prorogable térm no de 3 dias sin que se haga objec 011. será aprobado dicha nombramiento, su:tiendo todos sus efe.t s legales. Habana y Julio 6 de 1819 - Por el escribano del migado.— Manuel Alvarez.	C i—I
Por auto del Sr- Alcalde mayor primevo D. Ramón Pa-
tina casa; pero los mayores estragos fueron ocasionados por el bombardeo que tuvo lugar el 13.
El 17 intentaron los sitiadores el primer asalto y llegaron en efecto á las murallas por varios puntos, pero fueron rechaza ios con 400Ó 500 liombtesde pérdida. A las once de la noche del 19 intentaron el segundo ataque pero en este no llegaron siquiera hasta las murallas y perdieron también algunos centenares de hombres. En fin el 20 á las once intentaron el tercer asalto, y el 21 a las seis de ¡a mañana, gracias á su grande superioridad numérica, se apoderaron de la fortaleza.
Después del asalto se halló muerto al coronel del regimiento de infantería, y al genera' comandante Hentzi, aunque vive aun, con tres heridas de gravedad. Los ofi cíales v soldados eroatos y de los confines fueron todos asesinados sin piedad, y se saquearan el palacio y muchas casas pnr sospechas de enoertar oficiales.
Cuando el (mtyor do los confines, que defeudia la cabeza de un puente con 200 hombres, súpola toma de la fortaleza y vió avanzar los s¡ fiadores, puso él mismo fuegoá la mina para volar la cabeza del puente. El tiro salió en una dirección contraria, despedazó al mayor, itero sin hacer ningún mala! puente. La pérdida de los húngaros en esteuuimo asalto se calcula en 250 hombres y 40 oficiales. El ejército sitiador bajo las órdenes de Georgay se componía de 30,000 hombres.
Según la Prensa de Viena, liabtia habido traición por parte de la guarnición italiana la cual habtia echado cuerdas de que se sirviéronlos sitiadores para escalar la fortaleza, y la torna deesta habria sido precedida de una horrible carnicería entre las tropas de la guarnición.
Según cartas particulares de Buda una gtan parte de la guarnición deesa foitaleza, compuesta en parta de reatos, habiasido asesinada, y se dice que 600 hombres del regimiento italirno CVcopiere sa pasaron á los húngaros. El general Henrzi fié ealvatlc por Georgay, el cual hace cuanto le es posible por dulcificar los padecimientos del antiguo coman ¡ante gravemente herido.
Sin embargo el ejército imperial ha vuelto á tomar la ofensiva el 29 en todos los puntos á la vez. El general Schdíck avanzaba sobre Raab, y debe hallarse á esta* horas en posesión de esa ciudad. Otro cuerpo atravesaba el W-a-.tg y tomaba en la orilla izquierda una posición que podia servir de punto de apoyo á las operaciones ulteriores. El fin, toda la Otilia izquierladel alto Wxag en el langraviato de Trentschin caía en poder de les im periales pero demasiado tarde para acudlral socorro de la gunrn cion encerrada dentro de los muros de Buda.
Al misino tiempo principaban las operaciones contra la Transílvania y las cartas de la Moldavia anuncian que los rusos avanzaban simultáneamente contra ese primer pais; drsde la Valaquiayla Moldavia. En vista de ese movimiento de las tropas imperiales, los húngaios, siguiendo evidentemente un plan concebido deantemano, se han retirado de todos los puntos.
De Debreczin dicen que la Dieta ha señalado para residencia del presídeme Kossuth el palac o teal de Bu-da y el sueldo que se pagaba al archiduque palatino.
Los diarios de Viena contienen una proclama dirigida por cierto número de nobles húngaros á sus compatriotas, á fin de formar un cuerpo de voluntarios para la defensa de la soberanía húngara del emperador de Austria. La municipalidad de la ciudad de Presburgo se ha asociado á este llamamiento.
En el Sud de la Hungría el ban Jellacbich ha d i rígido también una. proclama á sus tropas, fechada el 18 de Mayoen Esseg. El ban ha sido nombrado general en gefedel ejército del sud que según dicen cuerna cerca de 70,000 hombres y solo aguarda la entrada de los rusos en el B«nat, para operar.	(C. de F.)

á sa conclusión dos de las líneas mas importantes, que son el canal del Mama al Rhln y el canal lateral al Garona.
En cuanto á loó caminos de hierro construidos por el Estado, se habían gastado ya en 31 de Diciembre de (817, por las lineas concluidas, cerca de 300 millones
de francos.
Según los avalúos de los Ingenieros, necesitábase gastar aun para concluirlos, una cantidad de 330 millo-nes.
La crisis rentística ha obligado á reducir sucesivamente esta cantidad á 46,000,000.
Los ramales del Norte se han aumentado en elmes Je Marzo con una sección comprendida entre Creil y Noy un.
El camino de la ribera izquierda del Loira, se ha
prolongado hasta Saumur.
En los caminos del centro, se ha adelantado hasta Nerondes.
Se lia abierto el ramal de Marsella á Avlgnon en la gran línea de Parí» á Marsella. El estado administra provisionalmente esta linea de la cual ha sido legalmente de-pojada la Compañía adjudicalaria.
Ningún trabajo se ha emprendido de Avignon á Lyon.
Entre Lyon y Paria, el Estado ha tomado de nuevo la concesión que hizo el 20 de Diciembre de 1845.
Se abrirá de aquí á pocas semanas el camino de hierro de París á Tonnert« y de Ilijen á Chalon-sur-Saone. Para llenar los vacíos de Tonnerrei Dijon y de Chalón á Lyon, se necesitan aun cerca de dos años de trabajos no interrumpidos.
En las comarcas del Oeste solo se ha trazado una línea, laque unirá la capital con la ciudad de Rennes. El arranque de esta lín *a era uno de ios dos caminos de Versallos. Por la ley de 21 de Abril último se reúnen al camino de la orilla izquierda los trabajos completamente concluidos entre Vt-rxalles y Ch-trtres. El transporte de viageros principiará, el 10 de Julio y de aquí á ocho meses el punto extremo podrá ser llevado hasta la Loupa, y abrir de este f ido un acceso á la población del depártamelo del Otne.i1
Sin embargo de latcrisix comercial de 1818, ha adelantado algo el laboreo de las minas y de los establecimientos metalúrgicos.
Se han hecho 45 concesiones nuevas de minas, es decir tantas como en los ties años anteriores junios. Se han hecho otras diez conce-iones desde el l. 0 de Enero de 1849 hastael 19de'Mayo.
Han seguido el mismo progreso los permisos para plantear f mdiciones. En 1817 se habian concedido treinta y seis; para 1848 sec miaban cincuenta y cinco, y en fin secueman diez y nueve desde el 1.0 de Enero de 1849.
El m tpa geológico propiamente dicho está concluido y publicado.
Elcélito prepuesto en el presupuesto del ejercicio de 1819 para la organización de un servicio hidráulico, con objeto del desagüe de las tierras irisalubr-s no
principio del año 1848 derogólo el citado ukase por haber desaparecido la causa que dió motivo á su emanación, habia abrigado ia esperanza de que la esportaclon de azúcar paga la Rusia aumentaría considerablemente. Con todo, solo llegó á41.687,207 libras la cantidad total esportada para el Báltico en 1848, de cuya cantidad ia Rusia recibió 33.816,582 libras, siendo la razón de nohaberaunen el último año tomado incremento lade que al empezar la navegad in en 1848 aun habia en San Fetersburgo grandes existencias de azúcares medio refinados que en el año 1847, miéntras aun subsistía en vigor el citado ukase, se habian importado de la Holanda y de Inglaterra, lo que forzosamente ha debido contri, buir á limitar la importación délos azúcares de la Habana,que sin duda alguna será mucho mas considerable este año, siendo de presumir que en el año próximo pasado se hayan agotado aquellas existencias.
Otro ronglon de baastante importancia es la sal, en cuya esportacion han estado ocupados 156 buquesdema-ynr porte,a-c.-ndiendo la cantidad de sal esportada pata el Báltico en 1848 á 1.127,811 fanegas, miéntras que en el año anterior de 1847 solo ascendió 562.422 fanegas, debiéndose atri iuir esta estiaordinaiia esportacion á la escasa importación de sal que hubo en los puertos rusos en 1847, en que todos los buques disponibles estuvieron ocupados en el transporte de granos, en que ganaron cre-s idos fletes.
Délos demás artículos de producción española han tenido aumento las pasas pon 782.306 libras: el aceite con 2304(1, 818(2 y 866|4 pipas, y los vinos con 615(1. 552(2,532(4 y 63 pipas, así como también algunos otros de ménos importancia han sufrido una ligera baja.
Siendo generalmente mayor la cantidad de azúcar que de la isla de Cuba se es'rae por el Báltico que la que manifiestan los documentos oficiales de aquella isla, conviene, para evitar equivocaciones, esplicar de que proviene la diferencia. Es el caso que muchos buques que de aquella procedencia entran en el Báltico han sido despachados en la aduana de la Habana, Matanzas etc., como yendo a Cowes en la isla de Wight, en cuyo
de las colinas llamadas Monte Pincio, Quirinal, Capitolio y Palatino.
A la derecha del rio hay también una parte de la poblaqion. Aquí está el Vaticano, á la estremidad Noroeste de Roma. Aquí están los barrios de Trans Tévere, llamados así por su situación respecto á la mayor parte de la ciudad.
Entre el castillo de fíant-Angelo y el Vaticano se encuentra la puerta Angélica: pasado este, que hace una gran punta, están la Fábrica y la Cavallaggnr,-: á esta esá donde conduce el camino de Civita Vecchia. En esta fué donde murió el condestable de Bnrbon, cuando los españoles tomaron á Roma en 1527. Mas allá y por el propio lado, se encuentra la de San Pat.cracio, que diri-je al centro de esos barrios transtiveiinos. A la estrenfi-dad de esta parte del muro, la Pórtese ó Ponuen-e. El muro de la izquierda del Tiber cu-rita, siguiendo la dirección que llevamos, las puertas de San Pablo (Ost en-se,) San Sebastian [Appia,] Latina de San Juan de Le-tran [Asinaria,] Mayor (Prenestina,) de Sao Lorenzo (Tibiirtina,) Fia (Numenla ia.) Salara y de Pópolo (Flaminia.) Esta última es la que conduce de Florencia, y la que puede llam rse principa! entrada de Roma. Se abre en la plaza del Pópolo, al pie del Munte Pincio; v de allá parten como de un vértice las tres principales arterias de la ciulad: la calle del Corso, de una milla de largo que conduce á la plaza de Venecia, cerca del Capitolio; lade la Ripeta, que sigue el curso del rio, y la del Babuino que lleva á la plaza de E-paña, y hasta los estribos del monte Quirinal, donde estáel palacioquehabitaba P¡ o IX.
Aun estas tres principales calles de Roma son estrechas para nuestros hábitos. El Corso, única que tiene aceras, no es ni con mucho como la calle de Fulton de Nueva-York. Todas las otras son mas estrechas sin comparación. Por algunos sitios pueden bien asegurarse que Roma es un laberinto, según lo tortuoso y angosto de sus comunicaciones. Los palacios son muchos; las iglesias son cerca de cuatrocientas; pelo fuera de las iglesias y de los palacios todo lo demas está muy lejos de lo que se acostumbra ver en la mayor paite de los países
punto solo tocan para recibir la orden de su destinación y de las buenas ciudades de Europa. Ruma es un pueblo definitiva, y no para que allí se verifique la descarga feo, húmedo y sucio.
do su cargamento, resultando de ello que la esportacion EI¡T¡ber es un rio manso, turbiojy que navegan algu-para el Báltico siemere aparecerá menor en la balanza nos pocos barcos, ya desde la mar á Roma, y ya también que se publica en la Habana que la que en la realidad ha desde Roma hasta alguas millas mas atriba. Dentro de ido.	la ciudad hay tres puentes para la comunicación de la una
Además de la importación directa de nuestros pro- y la otra banda: el del Sant-Angelo, al pie de la fortaleza doctos en lot puertos del Báltico que se señala en el es- Jde este nombre, que lleva desde la Ripeta al Vaticano: el
tado número 2, se han importado indirectamente da In-g’aterra y je Hamhurgo varios efectos de origen y producción española, de que no ha sido posible averiguar con exactitud la cantidad por no contener ios libros de esta aduana del Sund asiento alguno de su origen, manifestándose en ellos solo su procedencia. Sin embargo, presumo habrá sido mayor en 1848 que en ninguno de los años anteriom s poT razón de la guerra entre este
Puente Sixto y el de San Bartolomé, que unen los barrios riberiegos de la izquierda con los principales del Trans-Tévere. Ha habido aun otras dos común caciones, pero están interrumpidas siglos hace, aunque se ven sus testos en la parte baja del rio.
Roma está dividida en 14 cuarteles. Esta división es muy antigua, pues habla de ella Tácito. Sin embargo, sus límites actuales no corresponden exactamente e n los
habiendo sido admitido, la administ ación ha tenido que ; ques alemanes, procedentes de pueitos trasatlánticos, limitarse á organizar un servicio especial en cierto nú-| para evitart f tesen apresados por los navios de guerta mero de departamentos en donde lose nsejos generales ¡ dinamarqueses, han descargado sus cargamentos en In-habian aprobado esta medida.	glaterra, de donde han sido reesportados para el Báltico
país y la Alemania, de que ha resultado que varios bu- de aquella época. Hoy hay doce á la izquierda d i Tibe:
y solo dos, el trece y el catorce, á la derecha, llamados Trans-Tévere y Vaticano.
FRANCIA.
Paris 7 de Junio.
y que bajo este con—
dilla, y por ante I\ Gabriel Ramírez, á consecuencia de los cepto aquella medida legislativa hubiera anulado en
MENSAGE
DEL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA FRANCESA.
Presentando con arreglo al artículo 52 de la Constitución el Estado general de la situación de los negocios de la República francesa.
DIRIGIDO A LA ASAMBLEA LEGISLATIVA.
Continúa.
Habiendo cesado de tener fuerza y vigor el decreto que habia hecho subir temporalmente el pracio de las primas desafila desde el primero de Enero de 1849, se hubiera podido creer que desde aquel momento nuestras exportaciones ¡ban á decaer, y que bajo
La industria de los edificios civiles, que tiene ocupado un g a i número de obreros y artistas, ha padecido con mutivo de nuestro estido de crisis.
La Asamblea nacional se lia limitado á votar los los créditos n-c saríos para la conclusión de las construcciones emprendidas ya hace muchos años; asi es que se han emprendido de nuevo los trabajos en la Sant-— Cap -lle, en la escuda de minas, en la biblioteca de Sania Genoveva, en la Escuela Politécnica, en la Escuela Veterinaria de Lyon, etc.
Ha pensado el gobierno que sería digno de la República el concluir el palacio del Louvre, en donde se h ibian reunido todas nuestras riquezas literarias y artísticas; con este motivo ha dirigido una peticiona la Asamblea Nacional. Esta petición ha sido objeto de los estudios de una comisión que ni ha terminado su trabajo. Esta cuestión importante se someterá de nuevo á la Asamblea.
(Continuará.)
del concurso de D. Ma nuel Aresty, está mandado se cae en 3 números consecutivos ti D. Va'cntin Martínez'de Matura a síndico de dicho concurso, para n ii firmacion ce insolvencia q te tiene promovid D. Franco 11 Pujaría y lo fué mandada recibir en auto de 15 de Marzo del año pasado de 1844. C—I A consecuencia de la instancia producida por ü. Joaquín Groa haciendo cestón de bienes á sus acreedores D. Jayme Prats, L>. Pedro Suiches, D. Juan Rodríguez, D. Eulogio Gómez, D. José Geiab.it. D. L tiJ Co.reli, Src3 Gueredingn
Lín'7ren',SJ"ñ r,“" LTVr’V' v	^ u' P”’ bu emprendido una marcha ascendente desde el principio
mingo Gencr y U. K.stnon íernm dezy el pan dero, ha dts-1 .	„	,	,	,	1	,
stoel Escmo Sr. Gobernador eolítico, con acuerdo del Sr de 1849. Este resultado, al paso que asegura para el
1848 los beneficios de 1849; peto nada de esto ha sucedido: en 31 de Mayo último se manifestó un aumento muy notable en nuestros tejidos de todacla9e, y lo mismo suced ¡a con nuestros azúcares refinos, nuestras pieles labradas, nuestra cristalería etc.
En resúmen, la situación del comercio francés, muy comprometido, durante una gran parte d-1 añ 1 1848, ha mejotado un poco hácia el fin del año fiscal de 1819, y
pu
Alcalde mttyot quinto, y [tora t; D. Antonio Regueyra. convoquen en 3 núm ros de lu Gaceta á los citados acreedores, pu a que cbbiparezcao en el juzgado de dicho Sr. Alcalde moyoreldta 12 del prese o te mesa las 11 de su mañana á la junta á que provoca el deudor.	C 3—I
NOTIOIílS
PRUSIA.
Munich 25 de Mayo.
El rey Maximiliano no ha recibido á la diputación de Francfort que vino aquí para ofrecerlo Ja dignidad de virey del imperio.
La mayor parte de los diputados del Palatinado han salido de Munich, dirijiénJose unos à Franclott y otros ásuscisas; ah ira su dice que el gobierno provisi, nal del Palatinado los ha vuelto á llamar. S i posición última mente era muy penosa; por un lad 1 no podían apr bar abiertamente la im irreccion del Palatinudo sin aliandoli >r sus poderes jjt diputados, y por olio no podían tampoco piombar contra ese movimiento sin comprometer sus fami ias y fortunas.
Los voluntarios ilei Palalinado han ocupado ayer á Wo ms en la Hesse rhiniant, eitublecipndo'sus avanzadas en Osthofen, á legua y media de Woruis, en el camino Oppenheim, ciudad ocupada por las tropas prusianas.
Idem 31 de idem.
El Monitor prusiano de hoy contiene un articulo fechado el 30 con los mot vos que han determinano al gobierno prusiano á tetioirse con los gobi reos coligados para resolver ia difie 1 cuestión del momento. En ese artículo se trata también de. destruir la idea de que la alianza enire la Prus a y ios gobiernos hanoveriano y sajón tiene otro objeto dif rente del quo se conoce: se necesita absolutamente trasf minar la confederación antes de entrar en vigor la constitución.
La idea dominante dn la constitución ps que la Alemania aparezca unida ante el estranierò; en Francia, en Inglaterra, como en todas paites, no deben raconocer mas que alemanes; pero en el interior podrán desarrollarse libremente los sajones, bávaros y prusianos.
HUNGRIA.
'Poma de Buda por el General Georgay.—Buda (en aleman Ofen,) ciudad de 30,000 habita.ti-s en la orilla derecha del Danubio, capital ile la Hungria y en tiempo de paz cuartel general delcoman lame general del reino, ha caldo el 20 de Mayo en poder ile 1 8 magiares con su rico arsenal y sus vastos almacenes y talleres militares Este hecho ha eidoanunciado oficialmente en un suplemento estraoidin trio da la Gaceta de V tena del 27:
Hasta ahora carrciam ts de notici-s oficiales sobre la suerte de Buda, dice el periodico oficial, hoy ponemos en conocimiento d>l pùbi co las noticias casi auténticas e bre este punto hemas recibid«.
El 4 de Mayo, Gd mgay marchó a la cabeza de los magiares sobte Boda, ocupó el Bloclo-kerg y el Ssnwe-benherg y se adelantó aun tiro de cañón. El general Hentzi no «e rindió a la intimación que selehizo de capitular, y rompió un fuego tan vivo que los húngaros tuvieron que retirarse. El mismo d'a bombardeóá Pesth, desde donde ?e habian hecho muchos disparos cantra las troca* impelíalos. Amedrentad s los húngaros, se mantuvieron durante algunos dia» en una actitud pasiva, y echaron un puente cerca de la isla de ChepeL
El 7 rompieron los húngaros un fuego mas nutrido desde la» cimas déla* alturas que rodean ;la fortaleza, deade donde se repitió en U mañana del 10 et bombardeo de Prsth con mas violencia, resultando incendiada
presentí ventajas seguras, parece ser también una garantid de seguridad para el porvenir.
La cuestión de la reforma penitenciaria y la cuestión del trabajo en las cárceles, tienen conexión con los intereses de la industria. Se ha estudiado pariicularmen-te cada uno de los sistemas, el restablecimiento de' la disciplina y objeto de esfuerzos perseverantes, y una idea ocupa sobr ■ todo á la administración, y es la parle que quizá convendría conceder á la agricultura en la reorganización délos trabajos de los sentenciados.
El número de prisiones departamentales
asciende a..................................
El de. las casas centrales á...........
Establecimientos de educación correccional para los jóvenes detenidos...........
Colonias agrícolas fundadas por el Gobierno......................................
Administradas por pajticulaies.........
400
21
12
5
7
que
Total.
445
En l.° de Enero de 1848, la población en las prisiones departamentales ascendía á..	26,653
En 'as casas centrales á-.............. 17,789
En los establecimientos y colonias de jóvenes detenidos........................... 3,600
Total................ 48,042
Cuéntanse actualmente en Francia mas de 1,300 establecimientos públicos para los enfermos, los ancianos, los niños etc, cuyas rentas anUult-3 pasan de cincuenta y trei millones.
A estos se deben añadir cerca de 8,000 oficinas de beneficencia para la distribución de socorros á domicilio que poseen ceica de 13,500,000 francos de rentas ordinarias.
En fin, otros departamentos de caridad, relativos á los montes de piedad, á los niños e-pósitos, á los dementes indigentes, á los sardo-mudos y ñ los ciegos, emplean en alivio del infoitunio cantidades que ascienden á cerca de 50 000,000. Así es que cerca de 116,000,000 anuales se consagran a la beneficencia pública, sin contar los donativos particulares cuya importancia es imposible calcular aproximadamente.
Peto estos socorros, sin embargo de parecer inmensos, son aun de poca consideración si se les compara con la masa de las necesidades. El gobierno debe y tiene la firme voluntad de proveer a e9ta insuficiencia.
Se han tomado en todos los puntos de la Francia las medidas que pueden interesar á la salud pública. Se han establecido comisiones de higiene y salubridad; su organización promete rebultados felices en un porvenir ya próximo, y asegura de?de hoy útiles socorros á las poblaciones invadidas por el cólera.
Lo8crédito8 votados por la Asamblea nacional han permitido auxiliar á los barrios atacados, y cuyos recursos no eran suficientes para suministrar á las familias pobres los socarros necesarios en presencia de la epidemia.
8in embargo de las ventajas que habria habido en aumentar la< obras públicas á fin de emplear todos los brazos ociosos, el estado de nuestra hacienda impelió á la Asamblea constituyente á decretar reducciones consi-dmables, de que se han resentido la conclusión de los caminos, la conservación y las dotaciones especiales dedicadas ñ la composición de ios principales rios y de las puertos marítimas.
Han tenido que sufrir reducciones análogas nuestros 4,800 kilómetros de canales.
Aun los dos nuevos canales principiados según un decreto de la Asamblea, el primero entre Nogent y Mar-tilly, el8egnndo que sale del Sauldre para el saneamiento de la Solofia, han sido interrumpidos por falta de créditos, sin embargo de que el objeto fué ofrecer á los obreros un salario seguto.
Sin embargo, no han sido abandonadas y tocan ya
VARIEDADES
Mi fd 3 de Mayo.
Por el ministerio de. Cometcio, Instrucción y Obsao públicas se ha publicado en la Gaceta del 6 de Abril ultimo la siguiente balanzaue cometcio y navegación de España y sus colonias con los puertos del Báltico en el año de 1818, redactada por D. Enrique Luis Belman, cónsul de S. M. en Elseneur, en vista de documentos oficiales. En el Heraldo coriespondiente al lia 7 del citado mes nos ocupamos da este important trabajo, que hace honor al celoso funcionario que lo ha redactado.
Documento que se cita.
Concluida la tedaccion de la balanza del cemerci y navegación de España y po-esiones ultramarinas con los puertos del Báltico correspondiente al año próximo pasado de 1848, se presentan los principales resultados que de ello pueden deducirse, del modo siguiente.
1. ° Han entrado en los puertos de Españi y de la isla de Cuba, procedentes de los varios puertos del Báltico, 141 buques cargados ó sean ocho buques menos que en el año anteriorde 1847, y salido de España y pt se-hones ultramarinas con direcsion al Báltico 266 buques cargados ó sean 117 buques mas que en 1847, dando el total délas toneladas una di minución de 2398 en las entradas, y un aumento de 28,389 en las salidas.
2.	0 Que entre los 266 buques de diferentes banderas que en el año próximo pasado han estado ocupados en la espottacion de nuestros productos (tara el Báltico, no figura ningún español, habiéndose, como en los años anteriores, verificado la esp irtacion exclusivamente en bandera estranjera, subsistiendo pata ello las mismas razones que las que se bailan consignadas en la balanza correspondiente alano de 1847.
3. ° El valor de la importación en España deesta procedencia asciende á rs. vá. 9,763,031, produciendo asi una baja de rs vn. 2.244,841, comparando el valor
de la importación del año próximo pasado con el de la importación del año anterior de 1847, debiéndose atribuir esta baja á la menor cantidad de maderas de construcción que en el año próximo pasado se han importado en España, y á los ínfimos precios del lino en Rusia comparados con los de años anteriores.
4.	0 El valor de la exportación de España y posesiones ultramarinas para el Báltico ha esperimentado un aumento de rs. vn. 12.816,923, habiendo en el año que nos ocupa ascendido á r-t. vn. 79.469,178, miéntras que en el año anterior de 1847 so'o ascendió á reales vn. 66.652,255. Proviene esto de haberse estraido en el año próximo pasado de las po>asiones ultramarinas 9.220,912 ibras azúcar mas que en el año anterior, asi como de U mayor cantidad de vines,aceites, pasas, sal &c. que de la Penínsulas« han esportado para los puertos del Báltico.
5. °	El movimiento mercantil entre España y posesiones ultramarinas y los pneit 13 del Báltico asciende enel año 1848 á rs.vn. 89.232,212.
6.	0 La dif renc¡a que resulta entre la importación y la esporticn n asciende á favor de esta últirnaá reales vn, 69 7116,144, habiéndose de este modo mtjorado la balanza en la cantidad tle rs. vn. 15.061,764; compatan-tla la d iferencia del añ 1 ptóximn pagado con la del año 1847, en que solo ascendió a rs. vn. 54 644,380.Obser-vo queenla suma de rs. vn. 79,469,178, áque asciende la esportacion en el último »ño, ¡as posesiones ultrama. riñas ennan con ia mayor canlidal, ó sea reales vn-56.986,160, miéntras que el resaltado de las relaciones-cometciales de España, propiamente dicho, con los puer to9 del Báltico se reduce á tealex Vellón 22,483,018, re sultado que no es tan sati f ictorio como seria de desear bien que comparado con el año anterior se haya mejorado en la canudad ¿e reales vellón 6.674,736.
El renglón 11 as importante de nuestra esportacion para el Bál ico es como lo demuestra eí e-tado núm 2., el azúcar, de que la cantidad esportada en 1814 ascendió á 70.668,480 libras, y en los dos ó tres años que precedieran á aquel aun áalgo mas. En 1845 bajó á 15865184 libra-, como electo de la pérdida anormal que sufrieron los frutos en la isla de Cuba con motivo del fuerte temporal que hubo, resultando también de ello la emanación del ukase imperial de 31 de Marzo de 1845, en virtud de) cual y para evitar subiese demasiado el precio de dichos articulo, el gobierno ruso permitió, bajo ciertas restricciones, la importación en el imperio de azúcares medio r,finados de In Holanda y de Inglaterra, pagando solo los derechos que el arancel vigente señala al azúcar bruto de la Habana, ó sean 3 rublos y 80 copeques el pud de 36 libras. Fué, pues imposible, miéntras subsistiese en vigor dicho uka-e, que los azúcares de la Habana, tomasen otra vez incremento. Por eso solo ascendió á 28.096,229 librasen 1845y 32.466,295 libras en 1847 la cantidad esportada para el Báltico.	t
Sin embargo, habiendo el gobierno ruso desde el
bandera inglesa.
Además, es probable que délas77.573 cajas, ó sean 31.029.200 libras Je azúcar, 3 197,080 libras café, que la ciudad de Harnbnrgo en el mismo año ha recihido de Cuba y Puerto-Ric , gran parte habrá sido dirigido á puertos prusianas del Báltico, á io ménos es positivo que h 1 sido el caso con una crecida cantidad de café de Puerto-Rico, que en el mes de Setiembre, luego después de haberse levantado el bloqueo, llegó á Hamburgo, donde fué vendido y conducido á Stetin.
ESTADO NUMERO l.° del movimiento de la navegación entre España y sus colonias y el Báltico en el quinquenio de 1844-1848			
AÑOS	Yendo a España y sus colonias. .	Viniendo de España y sus colonia«.	TOTAL del movimiento.
1844	107 buq. carg.	226 buq. carg.	333 buq. carg.
1845	103 „ „	161 „ „	264 y, ,y
1846	174 „ „	213 ,y ,,	387 „ „
1847	149 „ „	149 „ „	298 ,, 99
1848	141 „ „ 1	266 „ „	407 99 99
ESTADO NUMERO 2.			
del valor de la importación y esportacion entre Epaña y sus colonias y los puertos del Báltico en el quinquenio de 1844—1648.
AÑOS	Importación en España y sus colonias. Reales vellón.	Esp ortacion de España y sus colonias. Reales vellón.	TOTAL del movimiento mercantil. Reales vellón.
1844	7.899,169	37.424,853	85.324,022
1845	7.768,577	29.264,23 9	37.032,816
1846	9,175,512	56.527,843	65.703.355
1847	12.007.875	66.652,255	78.660,130
1848	9.763,034	79.469 178	89.232,21 b
Ditemos una palabra pata concluir acerca de los montes ó colinas de Roma. Estas colinas son ppqneñts elevaciones de una altura media de veinte á treinta varas. Algunos pies mas pudo ser la diferencia en los an-tiguos tiempos, pero nada mas que algunos pies. El suelo de Roma ha de haberse levantado por algunos sitios; mas en otros es hoy el mismo que era ahora quince siglos hace. Si en el Foro se noia alguna variación, arco de Tito, el de Constantino, el Col seo, están como estaban cuando se fundaron. Lo mismo diremos de la altura. No es creíble que el Monte Capitolino ni el Palatino haya estado nunca á m-ts elevación. Esta denominación de montes es un poco bufa, como tantas otras de laque se encuentran en lalia.	,
Como se ve por estas noticias topográficas que acaban de darse, si la ciudad de Roma 110 es una plaza fuerte, capaz de sostener un sitio en regla contra ejércitos numerosos, está sin duda al abrigo de un golpe de mano, y puede defenderse bien de un ejército de diez ó doce mil hombres, viniendo este, sobre iodo, de la parte occidental, ó sea el lado de Civita Vecchia. Ya se ha dicho que el muro es en toda estension mucho mas fuerte y guarnecido de mejores torres, y que teniendo en cuenta la dificultad de aproximarse á él por las cercas y divisiones de las villas, ofrece abundantes medios pata detener y hostilizar al enemigo. Aun después de perdida e-ta lineal, todavía no lo está la verdadera ciudad para sus defensores. Roma se halla en su mayor parte al otro lado del Ttber, y los tres puentes que comunican de uno á otro lado son tan fáciles de defender corno de cortar, suponiendo en los habitantes, ó en los que lleven sn nombre, la resolución de acudir á esos medios.	(Crónica)
LAS AGUJAS.
Tales son los resultados que arrojan de si I03 mucho documentos qne he tenido á la vista para la formación d la presente balanza, lamas favorable que haya habdo desde úiuchos año3. lo que no deja de ser significativo en un año que ha sido sumamente perjudicial á los intereses comerciales de casi todas las naciones.
Hecho en el consulado de S. M. en Elseneur el 1° de Febrero de 1849.—El cónsul de S. M., Enrique Luis Belman.	(Heraldo.)
GÎEN1ÎIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ROMA.
Vamos á dar á nuestros lectores algunas ideas sobre la ciudad de Roma, para que les sirvan de datos y faciliten su inteligencia en los graves sucesos que han ocurrido y pueden aun ocurrir con motivo de las intervenciones francesa, austríaca y napolitana.
Roma está colocada sobre el Tiber, á cuatro leguas del mar. Sin embargo, su verdadero puerto es hoy el de Ostia, situado á la embocadura de este rio; lo es Civita-Vecchia, ciudad murada, colonia de Trajano, que tiene un mediano ancladero para buques que no sean de gran porte. De Civita Vecchia á Roma se cuentan unas quince leguas. La mitad de este camino se hace por la orilla misma del mar, que á su lado; y sin playa, como que no tiene mareas, parece solo un lago mas grande que los del interior. Desde Palo, pequeña población con una vieja torre, se abandona la marisma, y se dirige el camino hácia la ciudad eterna, atrave-ando grandes dehesas, que el hierro no rompe jamás, y cuyo terreno es constantemente variado de incesantes valles y colinas.
La gran cúpula de San Pedro, que se distingue desde algunas leguas, avisa al viajero de su aproximación á Rom»; pero la ciudad misma no se ve por este camino, sino cuando se baja á sus propias puertas por un arrecife estrecho, hondo, rodeado de cercas y de quintas que circundan por exta parte del Poniente, como por la del Noite, á la antigua capital del Universo.
La muralla actual de Roma es er. su mayor parte la construida en tiempo de Aureliano. Algo hay en ella de ma» antiguo, y mucho de posterioi; como que en el Bajo Imperio y en la edad media tuvo Roma que sufrir largos y empeñados sitios, terminados con muy diversa suerte. Con lodo, el carácter antiguo predomina en la mayor parte del recinto. Solo el lado del Poniente, el que hace cara á Civita Vecchia, se distingue como mas moderno, y también como mas fortificado que los otros.
En el punta del Norte, ó mas bien del Noroeste, por donde entra el Tiber en el espacio de Roma, se levanta el castillo de Sant.Angelo, ciudadela ó fortaleza de la ciudad. Este castillo no fué en su origen sino el sepulcro de Adriano, inmensa mole, como se construían ya en aquella época de casi decadencia, qne desde el tiempo de Honorio sirvió para la defensa contra Alarico, y que despuesfué completamente convertida en su destino actual, y cuiiierta de picas y de cañones.
El circuito de las murallas es de unas cuatro leguas ménos de la cuarta parte se estiende á la derecha del rio; mas de los tres cuartos á su izquierda ó banda oriental. La población, empero, no ocupa tamaño espacio, ni aun siquiera la t°rcera parte de él. Mas de do9 consisten en ruinas, en jardines, en iglesias desparramadas. Las ciento sesenta mil almas de Roma, con los veinte mil estrangeros que acuden á pasar allí el carnaval todos los años, están o viven agrupados, principalmente en el ancho valle que fué el campo de Marte de los tiempos primitivos, y que se estiende á la izquierda del rio, y al pié
El fabricante de agujas corta un hilo da acero de un grueso dado, en trozos de un largo suficiente para formar dos agujas; afila en seguida las cstremi lades en una piedra propia para este objeto, y después concluye las puntas en una rueda llamada pulidora, salpicada con polvos de esmeril desleídos en aceite. Hecho esto cor tilos pedrizas por la mitad, y después los aplana.
Aplanar las agujas es tomarlas de cinco en cinco o de seis en seis entre los dedos pulgar é indice, extenderlas en figura deabanico, y aplastar el Cabo mas grueso en una especie de bigtorneta. En esta estramidad aplanada debe abrirse el agujero ú ojo.
Después de un nuevo cocimiento para reblandecer el cabo reblandecido por el aplanamiento, se hacen 1 ,s dos canalitas ó medias cañas, que se ven en la cabeza de las agujas. Para esto se colocada estremidad entre dos punzones, movidos por un volante que obran sobre el acero corno dos dientes que muerden un lápiz.
Después de esta opetacion es preciso cocerlas de nuevo, y enseguida se trata de taladrar la aguja. Para esta importante preparación, se necesitan tres tiempos, muchos movimientos, dos obreros, dos punzones y d ja pedazos de plomo. El obrero núm. I.° pone la estremidad acanalada sobre el pedazo de plomo, aplica su punzón á la media caña y le da un martillazo; vuelve luego la aguja y hace lo mismo por el otro lado. El agujero queda ya señalado, pero aun no está abierto. El obrero número 2.°, con su punzón y sobre su plomo hace saltar la ojuela que cierra el ojo. Luego se redondea el agujero para que sus barbas ó aristas demasiado, afiladas no corten el hilo: se redondea también la punta aplanada, lo cual se llama formar el sombrero de la aguja. Pero aun no está concluida, porque es necesario datla el temple y pulirla. La operación de templar, que no describiré, es una de las mas delicadas é importantes. Si el temple es demasiado duro hace quebradiza la aguja, y en caso contrario, blanda y sin fuerza elástica. El temple se rectifica por medio de una operación análoga llamada el recocido.
Enderezadas ya con el martillo, no resta mas que pulirlas. Aqui es donde el genio de la invención ha debido trabajar largo tiempo, ántes de obtener el método que ahora se usa. Figúrense nuestros lectores una mesa, sobre la cual hay una especie de cubierta plana con empuñaduras. Entre las dos superficies se colocan doce ó quince mil agujas del modo siguiente: en un pedazo Je arpillera nuevo, cubierto de esmeril en polvo, se ponen unos paqueticos que se riegan con aceite, y se les echa esmeril por encima. Se arrolla la arpillera, xe ia a a por las puntas, y apretada con igualdad en toda su longitud forma como un rodillo. La tipa de la mesa de pulir puesta en movimiento por espacio de dia y media ó dos. hace qne los paquetes rueden continuamente sobre si mismos, y frotándose ias agujas unís con otras se puien todo á lo largo.
Pero todavía no se ha concluido. Ya pulimentadas se las pone en legía de agua caliente y j ilion para quitarlas el unto formado por el aceite, el esmeril y las partículas producidas por el frote. Ciérrattsc después en una caja con salvado, colocada horizont tímente en una viga que hace dar vueltas un manubrio, lo que se llam 1 aechar las agujas. Después se entresacan ¡as imperfectas, y vuelven á reformarse: esta t a-u operación se llama refinadura. Por último se hal.. . ..disposición de empaquetarse.
Practicadas las operaciones de que hemos hablado, las agujas están casi todas vueltas en un mismo sentido se cuentan, se colocan en pape ex de color azulado oscuro rotulados, y lodo está concluido.
Nos parecejusto decir algunas palabras sobre los obreros que se ocupan en esta espacie de trabajo, que en su mayor parte son niños. Como no tienen para dirigirle ni reglas ciertas ni conocimientos químicos, suplen aquel defecto con un golpe de vista y una mano tan segura que no podría superar la esperieneia de la edad. Su destreza están grande, que tomando en cada mano un punido de ' agujas, saben imprimirlas tal movimiento, que en un instante todos los hilos de acero se hallan coloca os en el mismo sentido. Mas lo que es prodigioso, y sin embargo se halla probado, es que en estas manufacturas se han visto niños dotados de un golpe de vista tan exacto que de un punzo lazo han taladrado un cabello y hecho pa>ar otro por el ojo como un hilo en una aguja.	(M. de F:)