
•ie. jfi
PEEÏODICO #lZÍSc&l> 911
SUS®
N ° 183.
Miércoles 8 de Agosto de 1849—San Ciríaco mártir.—Circular cu Sta. Teresa por traslación
P. 1*
m PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía oenf.ral de la siempre fiel ISLA DE CUBA .-Secretaría política.—El K<cmo. Sr. Gobernador Capitán general con noticias üe haber desaparecido el cólera en Nueva-Or-leans. ha dispuesto conformándose con lo manifestado por la diputación de Sanidad de este puerto, que los buques procedentes de aquel sufran solo ocno días de observación en lugar de la cuarentena rigurosa a nue conforme á la resolución de 23 de Junio ultimo estaban sugetos. Lo que se publica por disposición de S. E. para los efectos que convengan.
Habana 6 de Agosto de_1649.—Crispía Xtmenez Je Sandoval.	^	». -
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Frece-didas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, lia resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la corres-londiente por cinco años á don José Martínez Curíelo para asegurar el uso y propiedad de un carretón colgante con eje de cigüeña doble que lia inventado con la clausula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso deque este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; diponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 4 de Agosto de 1849 __Crispin Ximenez de Sandoval.
LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 29 de
Julio próximo pasado hasta el de la fecha impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del hsemo, Sr. Gobernador y Capitán general se insertan, en 7a Gaceta Oficial para conocimiento del público.
JJias.	Ps. Rs.
En 3.—D. Eugenio Bredoutt pagó lOps. por la que le fue impuesta por la misma causa y se distribuye como la anterior.....................................
En 4.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 2 ps. 5j rs. por otra de 4 ps. al negro Santiago, esclavo de D. Juan
Torres Martinez..........................
En id.—El de Colon remitió 5 ps. 3 rs.. por dos de à 4 ps. á D. José Camus
10
l
En 29.—El comisario del barrio de SanTelmo remitió (i ps. 5^ rs. por dos tercios de una de 10 ps. ii D. Bernardo
Córdoba............................... 0
En 30.—El de San Juan de Dios lemitió 2 ps. 5b rs. por id. de una de 3 ps. y otra de uno id. á la negra Juana O-Far-
rillyáD. Manuel Medina................ 2
En id.—El capitán de Jesús María remitió 13 ps. 3A rs. por dos de « S.ds. y una de 4 ia/a los negros CrioiOOaf,1 esclavo de D. Francisco Jayme, y los libres Jo-eó María Pinedante y José Belen Marti-
nez................................... 13
En id.—El del TIorcon remitió 2 ps.
5^ rs. por una de 4 ps. á 1). Blas Perez..	2
En 31.—El de Jesús María remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. ó Doña Pilar Piles y la negra libre Goillerma de la Cruz....	*i
En id.—El de Colon remitió 2 ps. b\ rs. por una de 4 ps. á D. Juan Benigno Bayon..........................   2
En id.—El comandante de serenos remitió 2 ps. rs. por otra de id. á D.
JoséDiaz.........'.................... 2
En l.° de Agosto.—El comisario del barrio de la casa de Gobierno remitió 10| rs. por otra de 2 ps. al negro Máximo
esclavo de D. Miguel Figueras............ 1
En id.—El de San Juan de Dios remitió 5 ps. rs. por otra de 8 ps. á la
negra libre Irene Cruzat................ fi
En 2.—El antedicho comisario remitios pesos 2J reales por otra de Ídem al negro Salomé esclavo ae D. José Lla-
r.usa..................................   5
En id.—El capitán del de Jesús María remitió 10 ps. 5£ rs. por cuatro de á 4 ps. á las mulatas libres Liboria Meireles, Jacinta Rodríguez y Justa Rojas, y á la negra de la misma condicion Sacramento
Campos..................................  10
En id.—El del Horcon remitió 8 ps. por la impuesta al negro Isidro Díaz, a-preliendido á deshoras por una patrulla de caballería, á quien se abona la tercera nar-
‘s-.....................................  8
En id.—D. Francisco Bustamante y Guanes, pagó 10 ps. por la que le fue impuesta por no haber prestado la fianza en tiempo hábil, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara....	10
H
DISTRIBUCION.
Al fondo de policía...................
Idem 6 una patrulla de caballería...
Igual.
2	5*
5	3;l
(94	n
42	6 b
49	3 h
2	6*
94	n
Habana 4 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Administración general de lientas terrestres. —Existiendo en el almacén de papel sellado como doscientos cajones vacíos, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda por su superior decreto de dos del actual, se anuncie al público la venta por el término de seis dias para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á esta oficina en hora de despacho. Haba-1 na seis de Agosto de mil ochocientos cuarenta y nueve.— García.
lo al chino Facundo Pita para qua en el término de 9 dite contados desde la facha, se presente e» la cárcel pública d esta ciudad á descargarse de la Chipa que le resu ta en la causa que contra él y su hermano Jo>é Gijitrúilis Pita se siguí por la herida inferida al pardo Florentino Aimemeros, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará rect» y cumplida juslicia, y de lo contrario se ir declarará rebelde y contumaz é incureoen lea penas de la by. Que así lo tengo dispuesto en loe mencionados autos. Habana y Julio 30 üt 1349.—Bosch.—Por mandado de su Sría.—Juan deEmralgo.
E 3—0
Don Santiago Garrea, Ten-ente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comandant de -Irmas de este puerto y sus fuertes, teniente corone '■ de caballería, caballero de ¡a Real y Mititarorden de San Fernando, condecorado con otras cruces de di-tincion por acciones de guerra por S. M. Qrc. §~c.
Por esta mi tercera cana de ediqto, cito, llamo y emplazo á D. Severo Rutz, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel publica de esto puerto, á descargarse de la culpa que le resulta en les criminales formados por el a-sesinao perpetrado en la persona de O. Domingo González, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le.dectarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley, y por ha tanle lo» los estrados del tribunal para hacerle las notificaciones y de-mas diligencias que ocurran,parándole el mismo perjuicio
3ue si presente fuese. Que así lo he dispuesto con la consulta el asesor titular.—Mariel, Julio 26 de 1849.—Santiago Gur-ren.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seu«ne.	E ■—O
d Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamen- i de Da. Josefa Rivera, D. José Marta Rivera en representa tana de D. José Diaz, está mandado que por ia Gaceta ofi- oion de sus menores hijos, D* José María, D. Jacinto, Da. nal se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen Merced y D. Desidetio Rivera por sí, contra D. Pedro Her-sus herederos a los bienes del juicio, á fin de que el que quie- nandez de Velnsco y su consorte Da. Joaefa Martínez en cera mejorarlas ocurra dentro do quinto dia despuee del último; bro de pesos, está mandado se anuncie al púb'ico por 3 nú-jnunciq.y son las siguientes: D. Ramón y D, Rafael Diaz, meros de la Gaceta oficial de la capital, el remate que ha de
adjudican la estancia de verificarse la mañana del domingo 12 del corriente y dos mas
únicos hijos y herederos del finado, se caballería de tierra ubicada en el Calvario, tasada con sus fá Uricas deterioradas, árboles y palmas en 1100$; un solar en S. Francisco de Paula con su bohíoen 25$, y el menaje de casa en 21$, todo de por mitad y por el intagto precio de la tasación,	R—3
festivos'si fueren necesarios, de un sitio de una caballeril de tierra, situado en el hato de Arigiianabo, part do de Vereda-Nueva, con sus fábricas, cercas y demas, retasado en 2082$ 3 reales; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía á instruirse, ó al lugar designado el dia nara au
A consecuencia del juicio testamentario de D. Margarita I remate!	”	R3—I
Alvarez, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con A consecuencia de los autos seguidos por Da. Soledad de acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio j Córdt.va contraía sucesión del Ldo. D. Manuel .Mam-te* Regueyra, que para el jueves 9 del corriente á las 11 de la j Serrano en cobro de posos, radicados enpl juzgado del Sr.
AUTOS.
En autoquoha proveído el Eaemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padil’a, á consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Francisco y D. Juan Francisco deGorostiza contra D. Jo-96, D. Pedro, L>. Amonio, D. Francisco y Da. Dolores de Al* va y Rosales en cobro de peso9, es»á mandado se notifique por este orden el tallo que sigue.—,.Habana y Ago to 3 de 1849. — Vistos: fallo atento á los autos y mérito resultante, que es de llevarse adelante la ejecución librada & instancia de D. Pe-dro Francisco y D. Juan Francisco de Goros'iza, hasta hacerse transe y remate de I03 bienes e- que se mejoró, y con su producido, íntegro pago de los	6 reales, su décima y cos-
tas, previa la fianza de la ley de Toledo, y evacuado dé*e cuenta para señalar dia. Asesoría 116 reales.—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco Valerio.” — Habana, Agosto 6 de 1819 años;—Francisco Valerio, A—* A consecuencia de los amos testamentarios de Da. Josefa Osegueta, se ha dispuesto en providencia de este dia por el
CaNTADUFvÍA general de rentas marítimas.—
Para el 8 del corriente se han rio rematar en el almacén de a/erías 1521 quintales de pacas. Habana v Agosto 6 de 1849.
—Cía i rae.	2
; Contaduría df. la Real junta de fomento.—Lista de
los negros cimarronea entrados en la casa de depósito, la que f g"Alcalde mayor tercero, se notifique por este órden á Iba in pub .ot esta oficina para conocimiento de sus dneñ<.a.-450, ,erPaadog en flele |111C¡0- e, ailto	la Ierra dice:-Habana
G»emX-45?’	'eM' Al' ®r ¡y Agostoll de 1819.-Vts.os: del antecedente escrito inetrú-
S	? A I-'mÍ,’,' ',i	^jriaMobno, J,asa ;i (asparles para que por respuesta firmada manifiesten
,tm de fc^tcáíbis ^°¿ t^'deí“-2’1 n ^ ’ i«-- «> ».rezci; cuyo decreto” h,_sido recaido á solicitud Azpeiteguia, id?*m de Alacranes.—454, de D. Antonio de D. Antonio Gorn Domingo Silveira tonio Arrede
ae.SrD'Mtgnelde Cárdenas, irfeihde idem.-459.Tranquil ¡ ,>or aieposíoion dot g" TWite Gobernador de esta vi-'jZfiSíV. '/Wi'mm? Mana? ,'o 1"'jlf _21‘ j	da, con H consulta del asesor titular y por ante mí, á conse-
nr'bfji?	vüñüíü' 1 Ul Íí í!0™'!-411 ’, rR,a n0 ruenoia de los autos criminales formados contra D. Francisco
rÁKSiítóS"*: * Pcnálver. Habana j Lasecada por hurto de aves, esta mandado seintime por esto
PARTE JUDICIAL..

3 A
Alcaldía mayor según la de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 6 de 1849.—No habiéndose presentado D. Ignacio Marín k notificarse de la resolución recaída on la demanda que le estableció Da. Victoria Alvarez de Medina so
i orden y en tres números consecutivos al referido Lasecada, el _ i auto superior de S. A. y el de cumplimento, cuyos tenores " jao» los siguientes.—D. Antonio Mazorrr., secretario honoraa I rio de S. M y »escribano.de cámara de^ría Real Andienci -I Pretorial.—Certifico: que habiéndose dado cuenta a la Real sala segunda de justicia, de la causa criminal seguida contra D. Francisco Lasecada por hurto de aves, se ha servido proveer eUuto que sigue:—Vistos: se absuelve libremente ü D. Francisco Lasecada;. se condena en todas las costas de esta
bre la entrega de varios documentos ds su pertenencia, á pesar ¡ causo á los negros Andrés, Migue! é Hilario, qu¿ satisfarán de las convocatorias que se le lucieron por medio de la Gace- ¡ ¿ 8.u peculio si lo tuvieren, y en su detecto se entenderán de ta oficial de esta ciudad, instruyasele de dicha resolución por j ^ cliü:Q confirmándose en cuanto conforme el auto apelado medio del mismo periódico en tres números consecutivos, y ,	^ Marzo ultimo, y en cuanto no revocándose. Así
, cuyo tenor literal es el siguiente.—Vistas las pruebas prodüci- j ‘.° ™î*n<*‘}r01? y rubricaron los Sres. del margen en la Habana das por el curador de la demandante, y teniendo presente que í ® ’9 c*e	“9	vre3,: Escosura.—Osés.—Antonio
el demandado no ha comparecido á evacuar las posiciones, y ¡ Mazorra.—\ en cumplimiento de lo mandado libro la prejen-se ha ausentado sacando pasaporte para fuera do la Isla, des-1e,í * Habana a 22 de Junio de 1849^ Antonio Mazorra. obedeciendo las disposiciones del juzgado, y atendiendo tam- Gtianabacoa y Jumo 26 de 1849. Guárdese, cúmplase y eje-bien á que este vivía en compañía de D. Francisco Fernán- ■ cule8e 'G resuelto por fc>. A. la Real Audiencia Pretorial en su dez, en cuya casase encontró tan solamente un catre y varios ! aui° superior inserto en la certificación que antecede: en su vestidos de disfraz pertenecientes al referido demandado, y t consecuencia intímese al dueño de los siervos para que mani-
2 h
3*
24
54
en poder de Fernandez dos pagaréesde José Valiente, que lia declarado acerca de la demanda; considerando que el actual poseedor es un soldado que acaba de licenciarse, y que no dá razonju3tificabIe de donde le provino la cantidad de pesos necesaria para comprar ó adquirir dichos pagarées, según el examen verbal que ai efecto se le hizo por S. Sría., y que Jcsé Valiente manifiesta no haber tenido tratos ni contratos con él, se declara que dichos pagarées, lo mismo que otro firmado por D, Antonio Redondo y D. Joaquín Caballero, son do la pertenencia de Da. Victoria Alvares de Medina, y no de D.
Ignacio Marín ni de D. Francisco Fernandez; de consiguiente, entréguenseie desde luego á aquella, previniendo á los que ios otorgaron, que no verifiquen los pagos sino á la misma Ü?
Victoria, y también se entreguen á ésta lodos los demás documentos de que se hace mención en la demanda, donde quiera que se encuentren, siendo de cuenta de Marin todas las costas causadas. Habana y Julio 27 d« 1819.—Balenzáiegui. 1 INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde m y<;r segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, por a'uto'de 31 de Julio inmediato, se ha servido aprobar la insolvencia que promovió Da. Petrona de la Torre é consecuenc.a de la testamentaría de D. Jote de la Torre y Sánchez, y cuaderno formado para el asumo: entendiéndose ! radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador y oaptian con calidad de por ahora y con la deuida reserva. 3 — I í General, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por
Por auto proveiuo por el Sr. Alcalde mayor enano y por!	m». 86 “? í'cta¿° el auto <Iue 0 ,a letra dice:—Habana,
ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á ios que siguen los Lino21 de »819. Se apm< ba cuanto ha lugar en derecho la herederos del Sr. Arcediano Dr. D. Pe Iro Gordtllo contra D. j'»* »rmacton de insolvencia ministrada por Da. Marta Olalla Antonio Q tesadas en cobro de pesos, promovido por D. Juan j de la concepción Valde3, interponiendo el^ juzgado para su
fieste ti estos tienen peculio con que satisfacer las costas, y careciendo de él archívese; librándose para la intimación oficio oportuno al Sr. Alcalde mayor primero de la Habana.—Cha-peron.—Pagés,—Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Agosto 3 de 1849.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 2—O
INSOLVENTES.
En el cuaderno formado de la testamentaría de Da. Fran cisca Diez para tratar de la insolvencia de D. Pedro Marti González, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcald mayor segundo, se naga saber en tres números consecutivos de la Giceta, el auto que sigue. —,,Habana y Agosto3 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia prestado por D. Pedro Marti González; y en su consecuencia asístasele como á tal en este juicio por ahora y con la debida reserva; háganse lis publiraclsnes dispuestas, y agregado esto cuaderno á los principales dése cuenta.—Alcoy.—Balenzáre^ui.— Br. Juan de Dios Pastoriza.—Habana, Agosto 6 de 1849.— Br. Juan de Dios Pastoriza.	A 1—I
A consecuencia del incidente á los seguidos por Da. Ma ría Olalla de la Concepción Valdes contra Ana Cruz en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia de la Valdes,
al núm. 22, tasada en 8553$ 4 reales,y otra en la villade Gua- !y la otra en la calle de* Ejido pasado el núm. 31, acera del nabacoa, calle de San Antonio,entre 139 del Concoy las Ani*! Este, cuadra entre las de San Isidro y nueva de Sola, tasada mas, apreciada en 836$ 64 rs ; para que el que quiera hacer en 1175$ 6 rs.: cuya diligencia tendrá efecto el 9del actual de proposiciones ocurra á verificarlo.	R—3	j 9 ¿ 11 de su mañana en las puertas del juzgado. R 3—1
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político í Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspec con consulta del Sr. D. Justo Sandoval, Alcalde mayor quin- tor del Real Cuerpo de Ingenieros, oon la consulta del Sr.
itl V HAT OnfU <■ I R r P	n 11 ,. 17 A.nn.i n Ann .A/mAnn m /). In» A .. .4 ■ r — A    J . I 1   i . IY	aia L' A I i —	■ — _ - n .
tu, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Cairo y compartes solicitando se habilite al curador de los menores para la enajenación de una casa, está mandado ae anuncie al público haberse señalado para el remate de la enunciada casa el dia 9 del corriente de 10 á 11 de la mañana, en el juagado de dicho Sr. consultor; cuya casa es de mampostera y ti jas, situada en la calr.nda de San Lázaro, frente al Cementerio genera!, tasada en 777$ 7í reales, marcada con el núm. 151, y tiene hecha la firoposicion de 400$ al contado; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á instruirse.	R—2
■ Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesoi titular y por ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la testamentaría de D. José Fundora, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por si hay quien lo mejore dentro de sestodifr. el proyecto de adjudicaciones siguiente.— D. José de Jesús Fundora 2 caba lerias de tierra de las de la finca principal, con parte de la aguada que les corresponde, el negro Antonio, de nación, 2 yuntas de bueyes, 2 yeguas y ’las cercas del terreno espresado, todo por el precio de su taBa-‘cionascendente» 2383$, devolviendo á sus coherederos el es-ceso st lo hubiere, i la conclusión del juicio.—D Elias Pandora, bajo laa propias condicione« si sino nombrado Tejedas, de 2 caballerías de tierra menos t, cordeles, con fábricas
Auditor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y por ame el escribano del ramo, en los auto» del intestado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha señalado e! dial, del quecursa y los dos siguientes hábiles, á la hora y en el pa-rage de costumbre, para el cuarto pregón y remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, ubicada la tina en el barrio del Horcon nímt. 310 de manipostería, azotea y altos en el interior, tasada en 14161$ 41 reales, y lao-ra en la calzada de Jesús de! Monte, marrada con el nútn. 19, de tabU y teja, tasada en 1818$ 2J rs. Habana y Agosto 3 de 1849 —Porslea-cribano del juzgado.—Ignaciodc Peflalvrr. R. 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue*, á conseen.nctn del incidente á los autos civiles seguidos por Silvestre Sánchez contra Dolores Amador en cobro de pesos, está señalado para eldia7del corriente entre 10 y 12 de la mañana, en las pueiras del juzgado, el remate de'una casa situad» en el barrio de Chavea, calle de la Esperanza núm. TI. de 75 varas de frente y 33 de fondo, tasada en 921$ 5j rs ; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del artuatioa instruirse
R 3-1
Por amo proveido por el F,scmo. Sr. Gobernador político, consultado poreISr. Alcalde mayor cuarto y por ame D. Eugenio Ponton, en los testamentario» de Da. Joaefa de Vargas, está dispuesto se celebre el remate del potrero Ntra. Sia
cas y arboleda, y los negros Julián, J uau y Alejandro por su ; de Regla [á] el Llano, aunado en el partido' de San Diego d» avalúo y 9$ mas, ascendente el todo á 2244$,—D. José Gre- Nuñez, compuesto de I8| caballerías de tierra, 3 de ellaa lla-
VEINTE ANOS DESPUES.
Valdes Pereyra sobr¿ insolvencia, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que en provisto de 31 de Julio último se aprobó cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Pereyra, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele Ia9 erogaciones en este juicio y su*4 incidentes.	2—I
EDICTOS?
D. Albrto Bosch, Auditor de guerra honor ¡rio y Alcalde mayor tercero te esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <f*e.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y empla-
mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidences: publíquese en 3 números de la Gaceta oficial esta resolución, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galiana.—Vicente Rodriguez Perez. —Y para su publicación libro la presente. Habana, Julio 31 de 1849.—-Vicente Rodriguez Perez.	A 3—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con ia consulta Hot asesor titular y por ante
gorio Díaz a nombre de su consorte Da. Josefa Fundora, 2 yuntas de bueyes en l!0$ t reales, 84$ menos de au justiprecio.— D. Narciso Zamora en representación de su esoosa Da. Francisca Fundora, una yunta de bueyes en 60$—Y lavluda albacea por cuenta de su aporte al matrimonio, gananciales y mnto, el resto de los bienes, consistentes en 24i caballerías e tierra, varios esclavos y muebles y animales por el precio de la tasación, cava total ascendencia és la de 30291$ 6 rs., constituyéndose á completar las cuotas hereditarias de sus hijas Da. Josefa y Da. Francisca, abonándoles» cada una 500$ el dia de la aprobación del acuerdo, y otros 500 á cada cual todos los años, á la saca del ganado que cebare en el potrero que se adjudica, hasta completar lo que alcancen en divisoria, y á asegurar el haber de los menores Da. Elena, Da. Inés y D. Pablo Fundora, también sus lujos, en e! terreno que se a-propia, contribuyéndoles con la usura papilar de un 5 p.g anualmente, y enterarlos tan luego como arriben á cualquiera de los casos de la lej.	R—*
A consecuencia del intestado de Da. Antonia Martínez, que cursa en el ¡uzeado del Sr, Alcalde ordinario de primera elección de la villade 6uinw,.on onn.ulru áel eeesnr titular V por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos déla Gaceta, el plan de adjudicación propuesto por el albacea, herederos mayores y curador de los menores, de la citada Martínez, el cual es en el orden siguiente.—D. Lázaro Lauzan en pago de su Icjíiitnu6e acjjudica los negros Juan de Dios y Manuel, un baul, una caja y 5 cucharas de plata de las grandes, todo por el precio de su tasación que es de 518$ bréales, á condición de devolVér ó percibir en efectivo el déficit que resultare.—D; José Lauzan se adjudica el molino con au tolda, los 6 taburetes de cuero, la mesa de jarros, 2 cucharas grandes y una chica, también por su tasación ascendente á 16$ 6 rs, con ta misma condición puesta por D. Lázaro—D. Juan Martincz se adjudica los negros Cárlos y Juan Bautista, la mulatica Petrona y 3 cucharas grandes por el miémo precio de la tasación que es el de 707$ 4 re. y condición de devolver 6 percibir en efectivo el déficit como los anteriores.—Y por ultimo el albacea D. Francisco Lauzan se adjudica las dos posesiones con sus fábricas y todas sus anexidades, los animales y el reeto de lus muebles y cucharas para pagarse de la lejítima que en divisoria corresponda á su esposa Da. Belen Lauzan, la cantidad de 605$ que le adeuda la masa, asegurando en finca idónea el haber de los menores D. Bernabé y Da. Manuela para enterarlos en uno de los csbos de la ley, satisfaciéndoles la usara pupiiar de un 5 p.g anual y abonar la deuda de D. Antoniuo Martínez, y si resultare algún déficit devolverlo en plazos de 200$ anuales contados desde la aprobación de esle acuerdo, y cuyos bienes ascienden á 3084$, montando el total dr. todos los latones de este juicio á 5329$ 5 rs.: para que se presente la persona que quiera mejorar dtchi adjudicación dentro de ocho días.
A consecuencia de los autos Intestado de Da. Juana Montero Cid, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 número» consecutivos de la Gaceta el plan ae adjudicación propuesto por el albacea, herederos mayores y curador de los menores de la citada Da. Juana Montero Oíd: que D. Vicente García a nombre de au esposa Da. Rafaela Q.uijano, y paraella, se adjudique los negroB Facundo, Joaquina y Francisco Javior, asi como los muebles y alhajas que constan de la tasación, y únicos bienes quedados al fallecimiento de aquella, tasado todoen 1281$, y á condición de des
contai ’	•'	‘----1 J	J !
lando_________________PÜHP
presentado, y asegurando el hacer de los menores en finca Idónea á satisfacción del curador hasta que arriben á alguno de ¡os casoa de la ley, y miéntras abonarles el 10 p.§ de rédito a-nual; á fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición un el término de 8 dias.	R—*
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. D. José María Sans, Alcaide ordinario de segunda elección do la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quinteros-por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Nicolás Petez de Oro como marido de Da. Juana Martínez, D. José Alvarez Guerra que lo y
ñas v de labor, 13 montuosas y el resto de sierra, retasala* en 3620$; cuyo acto deberá celebrarse de 9 á 10 de la mañana del dia 9 del que curso, en las puertas del tribunal. R *—I Por auto de esta fecln ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Vi líate, señalar pata ei cuarto pregón y remate de los bienes perteneeientes si inte» fado de Da. Matía de la Encarnación González, el dia 8 del corriente á las JO de su mañana, en las puertas del juzgado, consistiendo ea.os de 5 casas situadas estramuroa y barrio de Guadalupe, tiúnt. 92, calle de Dragones, 94 ídem, esquina «n mina callede Dragones y del Campanario viejo, la del núm. 115 calle del Campanario viejo y la del 113 en dicha calle, tasadas en 12471$ 1 real. Habana y Agosto 6de 1849. R 2—1 Por amo del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por la representación de la Real casa de Maternidad contra la sucesión y bienes de Ü. Cayetano Diaz en cobro de pesos, está mandado que el dia 16 del corriente entre 9 y 11 de la mañana, en laa puertas de lacas» morada del Sr. Asesor, sita en la callada d® o*n..,-r». «r.-cedaat remate den» sitio eoinnueat« de una caballería de tierra y cuarto de otra, situado en el partido’del Aguacate, jurisdicción del Bejucal, distante 8 leguas de esta capital, retasado con sus ftbrlcas y an»x¡dades en 1335$, á fu de que el que quiera hacer postura ocurraret dia y hora señalada R—I
t ONVOCATtIRIAS.
En auto de esta fecha, espedidopor el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado Intestado el fallecimiento de Da. María Dolores Lanz, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista. Habana. Agosto 4 de 1849.	C—2
Gobierno y capitanía general he i.í siempre piel isla de cuba —Habana y Agosto 6 de 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. Juan Iglesias, para que se presente ante mi autoridad al tercero día despuse del último anuncio, á fin de que se instruyadel acuerdo celebrado entre Da Catalina López. Da. Luisa Borroto y compartes, apercibido de que se le tendrá por conforme en dicha acuerdo—Alcoy.	C—2
Por disposición dei Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de ¡os autos promovidos por ü. José Piedraltila y Caballero, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se citen á todos estos por este orden, para que comparezcan en el estudio de dicho Sr-Alcaide el miércoles 8 de! corriente alas 11 de an mañana, á fin de celebrar *a ¡unta dispuesta, con apercibimiento ¿los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Vtllate, en las diligencias formidas por el alzamiento de U. Pedro de Jesús Diaz, eatá mandado que por medio de la Gaceta se convoquen á tos acreedores del citado Dia* para que dentro del Improrogable término de tercero dia, acudan al tribunal á deducir el derecho que les asista con loa recados neceearios que justifiquen sus a-creencias.	C 2—O
Por disposición del Sr, Tómente Gobernador de la vi-ila de Guanabaeoa. con la consulta del asesor titular y por
tndoen Areas Reales lo que correapouda...
PARTE NOVENA.
que este se lo ha prometido asi formalmente.
—¡Un hombre de su esfera! dijo Ana de Austria: por	van á reirse de é!.
—Puede ser, respondió Artagnan, pero de una ;,a estoy seguro; de que los que lo hagan á su pretenda no se reirán dos veces.
i	—Pase la baronía, dijo Ana de Austria. Y fir-
! mó.
XI.	;	—Ahora fulta el caballero ó el abate de Herblay,
j como guste V. M.
Re como con una pluma y una amenaza se ha-!	—Quiere ser obispo?
eenmas cosas, mas aprisa y mejor que con vna j —No, señora, una cosa mas fácil.
—¿Cuál?
—Q.ue se digne el rey ser padrino de! hijo de madama de Longuevilie.
Sonrióse la reina.
—M. de Longuevilie desciende de raza real, dijo Artagnan.
— Sí, repuso la reina, pero ¿y su hijo?
—Su hijo, señora.......debe descender también
como el marido de su madre.
—Y nada mas pide vuestro amigo para Mina, de Longuevilie?
espada y lealtad.
—¡Pues qué pretendéis entónces? preguntó 11 i'eitta ruborizada de que penetrase sus intenciones a(juel hombre de espíritu tan sutil como el suyo.
Cien mil escudos para este pobre capitán de Riosqueteros pagaderos el dia en que V. M. se can-s® de sus servicios.
Ana vacilaba
,. 'Pensad,prosiguió Artagnan que los parisienses 0 reciaq el otro dia por un decreto del parlamento ®ei8cientos mil escudos ni que les envegase al car-enal muerto ó vivo; vivo para ahorcarle, para arrastrarle á un muladar
»
muerto
-—No, señora, porque supone que dignándose S. M. ser padrino de! hijo, no puede hacer á la madre
... m— -------- ¡cuando salga a misa de parida un regalo menor de
~~Vantos, dijo Ana de Austria, os ponéis en la ra-iquinientas mil libras, conservando por supuesto ai puesto que no pedís á una reina mas que lu ses-: padre en el gobierno de la Normandia.
Parte de lo qUe e] pagamento ofrece.	j —En cuanto al gobierno de la Normandía, no ten-
Y firmó un recibo de cien mil ducados,
*—Hay mas?
'T®eBora, mi amigo Du-Vallon es rico y por con-guiente en cuanto á bienes de fortuna nada desea;
2arñ,Slj 00 me ac,;erdo ha tratado con M. de Ma-o de erijir sus tierras en baronía, y aun creo
go dificultad, dijo Ta reina, mas por lo que hace a (as quinientas mi! libras, el Sr. Cardenal no cesa de repetirme que no hay dinero en el erario.
—Le buscaremos juntos, señora, si lo permite V. M. y ya encontraremos alguno,
—Adelánte.
—¡Adelante decís?
—Sí.
—No hay mas.
—Pues no teneis otro compañero?
—Sí, señora, el Sr conde de laFere.
—¿Qué pide?
—Nada.
—¿Nada?
—No.
—Existe por ventura un hombre que pudiendo pedir no pida?
—Existe el conde de la Fére,—bien que el conde de la Féreho es hombre.
—Pues que es?
. —Un semidiós,señora.
—No tiene un hijo ó un sobrino, joven de quien me ha hablado Comminges con elogio y que fue portador de las banderas de Lens en compañía de ! M. de Chatillon?
—Tiene, como dice muy bien V. M., un pupilo ! llamado el vizconde de Bragelonne.
—Si diésemos á ese joven un regimiento, ¿qué i diría su tutor?
—Quizá accedería —¿Quizá?
—Sí, como V. M. se lo rugar*,
—Teneis razón, caballero, singular persona es el conde. Pues bien, ¿reflexionaremos! y acaso nos decidamos á rogárselo. ¿Estáis satisfecho/
—81, señora, pero hay una cosa que no ha firmado V. M.
—¿Cuál?
—La mas importante.
—¿Mi conformidad con el tratado?
-Sí,
—¡Para qué? mañana lo firmo,
— Puedo asegurará V. M. que si no firma ahora, luego no tendrátiempo paia hacerlo. Suplicóla, pues que se digne poner al pie de e»te programa escrito todo de puño y letra de Mazarino lo siguiente:
“Consiento en ratificar el tratado propuesto por los parisienses.”
sus herederos los que conformo á derecho deban aucedér-le, maudando se lc-s convoque por este orden para que dentro de quinto dia comparezcan en el jnzyado á deducir el que les asista.	C ?—O
Por auto proveido por el Sr. D. Juan RantonOchóa, Magistrado do la Reai Audiencia Pretorial y Juez dél.juzgadn general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mtgnel F. de Porto, en el intestido de I). Pedro Jover, está prevenido que por tres números consecutivos se citeá D. Francisco A guiar para qué comparezca en dicho juzgado á evacuar una resoues ta que se le ha mandado dar.	C 2-0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Ssndóval y Manescau, y por ante D. Joaquín Tru-
can el cálculo y el orgullo si otro corazón no se apodera de él cuando nace.
Hallábase Ana en uno de estos momentos. Ar-tagoan, cediendo á s» emoción en armonía con lu de la reina, habia dado el paso mas profundamente diplomático que podía, é inmediatamente recibió la recompensa de bu habilidad ó de su desinterés, se-No había escape, la reina no podía retroceder y gun se atribuye á sti talento ó ft su corazón el tnoti-firmó. Mas apénas lo hubo hecho, cuando se suscitó ! vo que le inclinara á proceder de aquel modo, en ella el orgullo con la fuerza de una tempestad, y —Teneis razón, caballero, dijo Ann, no os habia rompió á llorar.	conocido Ahi están los documentos firmados o» los
Sobresaltóse Artagnan al ver sus lágrimas. devuelvo libremente: idos y traedme cuanto Antes al El gascón movió la cabeza. Parecía que el ré— j3e,,or^cardetith «¡o llanto le abrasaba el corazón.	i -^nora. dijo Artagnan, veinte años há. si no me
® a .	...	.	,	. t .i	p.,	mi memoria, que tuve el hónorde besar una
—Señora, dijo arrodillándose, mirad al infeliz ca-, de egas her(n0sa3 manQS d(jtrag ^
que os suplica! |as cagas consistoriales.
ballerò que á vuestros pies esta, y creáis que todo será posible pain é
mandándolo
i memoria ima
Señora, contèsto Artagnan levantándole no ten-
zarino y le.entregara
están, señora, ios documentos autorizados con la sagrada firma de \ . M ; si os partee justo, me "''de-, mag un ñes^o. y es que la prirn.-ra cosa cine volvereis; pero desde este momento, a nada os rom- ¡ne pidáis sea mi vid».	“
prometen.	¡ Y con la gallardía que le era peculiar saludó y
Sin levantarse, y con lo? ojos chispeantes de se marchó orgullo y varonil intrepidez, Artagnan devolvió jun-	—No he conocido á esos hombres, dijo Ana de
tos á Ana de Austria aquellos papeles que le ¡trrari- Austria mirando* Artagnan cuando se a'eiato V es cara uno á uno y con tanto trabajo.	ya muy tarde para valerme de ellos; dentro de nn a-
—Hay momentos,—pue* aunque no todo es bue- ño será el rey mayor de edad, no, tampoco es todo malo en el mundo,—hay mo- Quince horas después, conducían Artagnan y mentes en que en los corazones mas desecados y Porthos á Mazarino á presencia déla reina y reci-frios brota, regados por las lágrimas de una emoción b an, el uno au nombramiento decapitan de moaque. sublime, un generoso sentimiento que pronto sofo- teros, y el otro tu diploma de barón,