apretadas en el articulo anterior, y la lengua latina d**, parte necesaria para traducir al castellano las obras ,0 ,lC¡)* escritas en latió, sufrirán examen de todas ellas
*e un tribunal compuesto de trea catedráticos de la fa--lBd de medicina. Si fueren aprobados se les espedirá tU jjplocna de bachiller en ciencias naturales, y queda* °n autorizados para empezar el estudio de la medicina escuelas de segunda ciase.
<0\it. 6. ° Los que tuvieren el grado de bachiller en 'J£)fia podrán matricularse para cursar el primer año ■ medicina en las facultades médicas de segunda clase, ^ necesidad del examen de que habla el articulo anterior, '"¡endiin ademas opcion á los derechos de que se habíais n,aS adelante.
^jlrt. 7-° Los estudios que se han de hacer en las .'„hades de segunda clase serán de las materias si-
jg>pt0S¡
' Elementos de anatomía general y descriptiva. Fisiología.
patología general y nociones elementales de anato-
fflil patológica*
9 Higiene privada.
Terapéutica, materia médica y arte de recetar, patología y anatomía quirúrgica, operaciones *enila¡es.
Obstetricia.
Patología médica.
Nociones elementales de higiene pública y medicina
^ Clínica quirúrgica y obstetricia.
Clínica y moral médicas.
8. ° Los que hayan de seguir la carreta médica p las facultades de segunda clase emplearán en el estu Rodelas materias espresadas en el artículo anteriot, cin-aüos, en los cuales el curso empezará el 1. ° de Octubre y tendrá fin en el dia último de Junio.
Art. 9.° Se dividirá de la manera siguiente la en-jpñanza de aquellas materias en los cinco cursos de la
carrera.	.
Fnmer ano.
Anatomía general y descriptiva y fisiología.
Tendrán ademas los alumnos de este año una hora je conferencias sobre la osteología hasta el dia 15 de Noviembre y dos lecciones de disección desde este último día hasta fin de Marzo.
Segundo año.
Repaso de anatomía general y descriptiva, patología venera! y nociones elementales de anatomía patológica, terapéutica, materia médica y arte de recetar, repaso de
disección.
[finalizara.]
Cádiz 25 de Setiembre.
(De nuestro corresponsal.)
Sanlucar de Barrameda 23 de Sttiimbre.
A las tres de la tarde de ayer fueron SS. AA. acompasados del Sr. duque de Zar-goza, de los señores de Malpfea y de Cela, del señor gefe político y del señor alcalde corregidor á visitar la preciosa quinta de la Paz, propiedad del señor Woulfe, y situada en el paseo del Pino de esta ciudad. En su pottada estaban sus dueños y recibieron á SS. AA., acompañándolos por el paseo que conduce á la casa, que estaba adornado con bastante gusto y ofreciendo una perspectiva sumamente agradable, así como la casa que contenia lindos y sencillos adornos. Obsequiaron á los príncipes con un refresco cuya mesa estaba preparada con esquisito gusto. Las simpáticos y amables infantes aceptaron los ofrecimientos del señor Woulfe y su señora, despidiéndose después de haberlo risto todo, con aquella amabilidad que taDto los distingue.
A las 6 de la tarde fué la comida en palacio y tuvieron la honra de comer con SS. AA., ademas de los individuos de la servidumbre, el señor gefe político, el señor Esquivel, alcalde corregidor, el señor Martínez Aya-la, juez de primera instancia, el señor Heras, diputadoá Cortes, el brigadier Saavedia, el señor Manjon, diputado provincial, el comandante de marina, el señor capitán del puerto, el señor vicario eclesiástico, el señor comandante militar, e! señor Matheu, síndico de este ayuntamiento, y el señor Balbiani, gefe de la talúa.
Voy á referir á vds. los obsequios hechos por SS. AA. en esta, en que han estado como siempre generosos y espléndidos. Al señor gefe superior político una preciosa pulseia de mucho mérito para su señora; al señor Es-quivel, alcalde-corregidor, un hermosoanillo de brillantes con las cifra9 de S. A. la «eñora infanta y una corona regia encima; al señor Castellanos un lindo alfiler de pecho con las mismas cifras que el anillo del señor corregidor; al señor Rodríguez, administrador de la casa Picacho, una hermosa caja de oro perfectamente cincelada; á la partida municipal 500 rs., á los jardineros del Picacho 320 rs. á cada uno, é igual suma al jardinero del señor Woulfe, y por último igual cantidad á un apreciable y útil dependiente del ayuntamiento.
Ayer tarde llegaron á esta ciudad en el vapor Adriano para tener la honra de acompañar á los augustos príncipes en su viage á Sevilla, el señor Enriquez, gefe político de aquella ciudad, el señor Cárdenas, intendente de la misma,el Escmo. Sr. Cepero, deán de la Catedral, y los señores Olaeta, Abaurrea, lllana y Clause!, directores y empleados de la compañía del Guadalquivir.
A las 10 de la mañana de hoy hemos tenido el pesar de ver salir de e9ta ciudad á los ilustre príncipes: un inmenso pueblo ocupaba las calles para saludará la infanta de Castilla y tanto en la playa como en el muelle había muhitud de personas. Antes de salir SS. AA. se dignaron recibir á lti3 autoridades y corporaciones, y en Bonan-ta estaba formado el ayuntamientocon masas, y SS. AA. »ignificaron de una manera bien esplícita lo satisfechos que salían de este pueble donde han mostrado sus habitantes la lealtad y amor que profesan á sus principes.
Al poner S. A. el pié en la escalera del muelle y Espedirse del ayuntamiento se enarboló la bandera española y 9e clavó el estandarte Real, y entre las salvas de los buques de guerra y los 7¡vas de la marinería, fueron SS. AA. á bordo del vapor, donde les recibieron las personas que con tal objeto habían venido, acompañándoles también á Sevilla ademas de los referidos, el señor gefe político de esta provincia, el señor regente de la audiencia y el señor comandante de marina de esta.
A las once rompió su marcha el vapor y á los pocos fromentos desapareció de nosotros ese ángel encantador t)ne tan sinceramente queremos.
Sabemos que en Sevilla preparan á SS. A A, un re-Cimiento suntuoso.
Idem 27 de ídem.
Ayer á las dos de la tarde se ha instalado la Junta Provincial de Beneficencia de que es presidente el señor •' 6 político, y viue-presidente el Escmo. Sr. obispo, y fa,a que han sido nombrados por S. M. á virtud de ,as correspondientes propuestas los señores don Juan d,sé Arbolí y don Gerónimo Marín, capitulares del ' .“Piísimo cabildo eclesiástico; don Manuel Ruiz Tagle, “'Pinado provincial; don Cipriano González, consejero Provincial; don Francisco Flores Arenas, módico; don ácido García y don Ignacio Docavo y Cassal; vecinos
d«
e,1a capital.
[El Comercio]
AUSTRIA.
Li suscricion abierta por el gobierno austríaco para u nuevo empréstito había escedido del número fijtdo. 916 empréstito debía ser de 70 á 72 millones de fiori-/j9’ y Ia9 lisias de suscricion subían el 4 por la tarde a millones sin comprender las de las plazas estrange-39 que se estiman en 30 millones.
Escriben de Viena el l.° de Octubre, á la Rcfor-r,ía ¿¡emana-.
-I “Ea división que hace tiempo reinaba en el mi-‘» orio acaba de romper.— El principe Schwarzenberg , _ Bach han anunciado que estaban prontos á reti-De resultas de esta manifestación un correo ha par-An° h°y Pata el conde Colloredo Wallxe, embajador de na en Londres, el único hombre de Estado capaz aceptar h°y *| miuisterio de Negocios Estrangeros. Scf,6 ama a Viena. Asegúrase también que Mr. de b.merl¡ng se encargará de la formación de un nuevo ga-elei del que será presidente.”
Eiarnonte.
ITALIA.
“áma	En la sesión del 30 de Setiembre la
'lar a'1* ^cutido el proyecto de ley que tiende á acorde re'm'n'ster'° un nuevo cr®í*'t0 de 2500000 francos 'edu'1"38’ proposición de la comisión, que pedia se da n!es® esa suma á 600,000 fres, de rentas fué adóptala Votos contra 27.
a) p 3,a decisión ha forzado al ministerio á consagrar dúo '®° “e I® indemnización austríaca todos los fondos patinaba á otros usos.
do de Tários diarios el gobierno piamontes, cansa-»00,,o a?aar c°ñ una mayoría en la oposición, habia re-,amor • °'Ter Ia cámara y revisar la constituoion. El Sltt embargo, no tenia nada de oficial.
El 4 de Octubre se celebraron en Génora unas magnificas honras fúnebres por el Rey Cárlos Alberto, cayos resto* han sido traídos de Portugal. [7rozL]
FRANCIA.
El Embajador turco en París, tuvo una entrevista con el ministro francés de negocios estrangeros el 4, y duró dos horas.
—El Constitutionnel confirma la noticia sobre una nota unida de los gobiernos francés é inglés enviada á San Petersburgo, la que según este diario producirá el efecto de evitar un rompimiento entre Rusia y Turquía.
La nota de Lord Palmerston relativa á Turquía, y la respuesta, han sido comunicadas por el rey de Ñapóles á las grandes potencias,
Paiece que en un tratado entre Rusia y Turquía, exilia el siguiente arlículo, y sobre él se funda la demanda de la primer potencia.
Tratado de paz entre Rusia y la Pueita Otomana, firmado en Kutshuk-Kaynarji el 21 de Julio de 1774.
Art. 2. ° Si después de la conclusión de la paz y del cange de las ratificaciones cualesquiera súbditos de ámbos Imperios, habiendo cometido un crimen capital ó siendo culpables de desobediencia ó traición, se ocultaren, ó buscaren un asilo en una de las dos naciones no serán recibidos bajo ningún pretesto, si no que serán entregados en el instante, ó á lo ménos lanzados de los Estados de la nación adonde se refugiaren, á fin de que tales malhechores no ocasionen frialdad en la amistad, ó á lo ménos inútil contestación, entre ámbos imperios; con escepcion sola de aquellos que abrazaren la religión cristiana en el imperio de Rusia ó la religión mahometana en el Otomano. Del mismo modo si algún vasallo de ambos Imperios, cristiano ó mahometano, habiendo cometido cualquier crimen ú ofensa por cualquier motivo, se pasare de un Imperio á otro será entregado luego que se le reclame.”
—El Journal des Debáis contiene cartas de Constan-thiopla, que dan los pormenores de las discusiones en los consejos turcos.
Hé aquí un estrado:
“Consiantinopla 15 de Setiembre. — El dia después de la llegada del principe Radzyvil, fué recibido éste por ef Sultán; pero ia audiencia fué de mera ceremonia. A los dos dias se reunió el consejo. La sesión fué tempestuosa; los pareceres estuvieron divididos, mas la mayoría 1 en la que se contaban los miembros mas influyentes, y j particularmente el gran Visir, el Serasqnier y Skeyku-lislam, fueron de opinión que se negara la extradiccion. ¡ Los dragomanes de Austria y Rusia citan al gran Visir y al ministro de negocios estrangeros pira una respuesta positiva. El sábado la conferencia tuvo lugar en Bar-taliman entre el gran Visir, el Ministro de negocios estrangeros, los ministros de Rusia y Austria y el príncipe Radzyvil, la cual duró largo tiempo. Hiciéronse por ámbas partes multitud de argumentos y al cabo se levanto Mr. TitofF, y dijo:—“Bien, se niega.”—“No, contestó el gran Visir, pedimos al Emperador, puesto que nuestro deber no nos permite entregar esos hombres, los confie á nuestra guarda y el Sultán se compromete á cust diarios fielmente, de suerte que nunca serán a-que los un peligro para la tranquilidad de su Imperio. La conferencia terminó aquí, y una respuesta, con el fin indicado, fué entregada á I09 Ministros de Rusia y Austria. Hoy tuvo el príncipe Radzyvil, una audiencia de despedida. Se habla del envío de un funcionario tuteo con ■ na misión estraord inaria con cartas del Sultán para los Emperadores de Rusia y Austria.
Consiantinopla 17 de Setiembre.
“Esta mañana Ali Bajá, ministro de negocios estrangeros, dirigió al Ministro de Francia y al embajador de Inglaterra, una nota con las preguntas siguientes:—1.a ¿Los tratados de Kutschuk-KaynarJji y de Passarowitch dan á las dos potencias, Austria y Rusia el derecho de pedir la extradiccion de los refugiados húngaros?—2. ® ¿La negativa de la Puerta sobre la entrega de los refugiados constituyen una infracción de los tratados?—3. “ ¿Podrán estas potencias, en virtud de la negativa, declarar la guerraá la Puerta?—4. a Encaso de guerra con estas potencias, ¿la Francia y la Inglaterra sostendrán á la Turquía con las armas?—5.a ¿Los refugiados reclamados son vasallos de la Rusia?—6.a En el evento que la negativa de la Puerta produzca un rompimiento de las relaciones entre el Divan y las dos potencias, y ocurra un intéivalo masó méno9 largo de frialdad y desacuerdo de parte de aquellas respecto de Turquía, ¿intervendrán Francia é Inglaterra con ámbas potencias con el objeto de restablecer el antiguo pié?
Al recibir esta comunicación se reunieron los embajadores de Francia é Inglaterra, y después de conferenciar, resolvieron replicar juntos en una nota, que fue enviada el mismo dia al al ministro de negocios estrangeros por los primeros dragomanes de las dos embajadas, Cor y Prsain. Si no estoy mal informado, lo que sigue es el resúmen de la respuesta de los embajadores.
“A la primera pregunta: no; los tratados de Kuts-chuk-Kaynardji y Paissarowich no dan ese derecho al Austria y á la Rusia. Ala segunda; no; la negativa déla Puerta no es una infracción de los tratados. A la tercera; no puede admitirse que esta negativa sea seguida por una declaración de guerra, y si tal fuese no podría justificarse. A la cuarta; los dos embajadores no pueden garantizar un auxilio con armas por la Francia y la Inglaterra, e#cepto por instrucciones especiales. A li quinta: 63 posl ble que alguno de los refugiados sea vasallo ruso; peroren general es incontestable que los refugiados, cuya estra-dicion se pide, no son súbditos rusos. A la sesta pregun ta; si: Francia é Inglaterra intervendrán activamente con Rusia y Austria para restablecer las buenas relaciones entre las dos potencias y la Puerta-”
No queda duda de que esta nota contribuirá á mantener á la Puerta en su determinación, y el ultimátum será rechazado, loque acarreará un rompimiento en las relaciones entre Austria y Rusia y el Divan.
[ Trad.]
ESTADOS-UNIDOS.
Ntw.-York 27 di Octubre.
Si se ha de dar crédito á varias correspondencias de Londres y Liverpool, parece que no tardará en efectuarse un cambio notable en el servicio de los vapores de la compañía Cunard. Por un contrato celebrado entre esta compañía y el gobierno británico, los vapores que vienen directamente á Nueva-York dejarán de hacer escala en Halifax tan pronto como dé principio á sus viajes la línea anglo-antericana de Liverpool.
Personas hay que han aprobado este cambio, pero otra9 lo juzgan poco prudente. Un periódico de ayer dice con este motivo que la necesidad de cargar la cantidad de combustible necesaria para la travesía, podrá perjudicar mas, y particularmente en invierno, á la rapidez déla marcha de I09 vapores de Cunard, que el ligero rodeo que exige el itinerario actual.
El movimiento comercial, y el tráfico de pasageros entre la Isla de Cuba y los Estados-Unidos, se desarrollan de una manera asombrosa. Para atender á una y otra necesidad, ha sido preciso crear nuevas líneas de comunicación entre la Habana y Nueva-York por buques de vapor y de vela, independientemente de las establecidas entre dicha ciudad y los puertos del sur de la Union.
—Los señores Truj ¡lio y Barreiras, del comercio de esta plaza, acaban de establecer una de estas lineas de buques de vela, entre la Habana y este puerto. El primero destinado al objeto en la barca Isla dé Cuba; y tenemos entendido que dentro de dos meses saldrá del astillero otro de los buques para la misma carrera. El jué-ves hemos estado á bordo de la Isla de Cuba, á invitación desús activos armadores. La construcción de aquella hermosa barca nada deja que desear, pues á su mucha solidez reúne la comodidad y la t-legancia. La cámara para pasageros tiene ocho camarotes, cada uno de ellos con dos literas, siendo independientes del camarote del capitán. Los muebles y la parte fronteriza de la cámara son de caoba, y trabajados con el mayor gusto. Una de las cosas que mas agradarán á los pasageros de la Isla de Cuba, es que la cámara está construida 6obre cubierta. Este adelanto en la construcción naval moderna es de suma importancia para la comodidad del pasagero; pues por e9te medio la cámara está siempre bien ventilada, sin que haya en ella el mal olor que se nota en las situadas bajo cubierta, por la falta de aire puro; al mismo tiempo que en caso de peligro se está mas á roano para ayudar á la maniobra, ó bien para ponerse en salvo. La despensa es espaciosa, y se halla muy aseada y bien provista; lo que induce á creer que los armadores están perfectamente convencidos de que en el mar luego que han pasado los primeros quebrantos del mareo, ti rancho del buque es lo que mas ocupa el pensamiento de los pasageros.
La Isla de Cuba tiene á bordo una parte considerable del cargamento con que inaugurará su carrera, y tan luego como haya recibido el resto, se hará á la mar con dirección á la Habana. Deseamos á los señores Tiujlllo y Barreiras un éxito feliz en su empresa.
[L. C.]
VARIEDADES.
Túnel en Nueva-Yorh. — Los frecuentes percances, tales como pisotones, codazos, atropellos, etc. que tienen que 9ufrir cuantos transitan por la calle principal de esta ciudad, vulgo Broadvjay, lian inspirado sin duda á cierto ciudadano, cuyo nombre ignoramos todavía, el proyecto de abrir un túnel ó sea camino subterráneo de un estremo al otro de Nueva York y á lo largo de dicha calle. Tenemos la desgracia de no comprender ia utilidad que en otro sentido pueda tener esta obra, la cual debe ser no poco difícil y costosa, sin que prometa grandes resultados, por cuya razón no nos parece probable que se lleve á cabo. Como obra de lujo, no tendría tampoco el mérito de la novedad, y se quedaría muy atrás al famoso túnel de Londres construido por debajo de un rio como el Támcsis; pero esto no es decir que el de Broadway dejase de ser una empresa digna de elogio. Según el plano del ciudadano á que aludimos este tunal deberá tener una abertura en cada esquina, con gradas para comunicarlo con la parte superior de la calle; de estremo á estremo hará dos lineas de carriles de hierro, una para r y otra para venir, y los trenes serán tirados por caballos deteniéndose diez segundos en ciertos parages para dejar y recibir pasageros. Se calcula que por este medio se podrá atravesar toda la ciudad, de norte á sur, en el espacio de una hora. A los lados del camino habrá una especie de aceras para el tránsito de la gente de pié. El in-nel estará constantemente iluminado por medio del gas.
—Cacería abundanter—El 11 del corríanle salió del pueblo de Washington, Pensilvania, una partida de 50 cazadores, y durante su escursion por los campos vecinos mataron aquel dia 1593 ardillas y algunos centenares de aves y animales de toda especie.	(\L. C.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
VIDA Y AVENTURAS DE LOLA MONTES,
CONTADAS POR EI.LA MISMA.
La condesa de Landsfeld [Lola Montes], cuyas Bventuras forman una cotu“dia que aparece con frecuencia en el repertorio de los espectáculos contemporáneos, se hallaba á principios de este mes en Paris. Era de presumir que el matrimonio hubiese puesto fin á esas representaciones, y que, transtormada la condesa Lola Montes en Mistriss Heald, desapareciese su nombre del cartel. Pero el reposo y el silencio son incompatibles con la célebre heroína. El matrimonio, que para otras es un puerto, ha sido para ella un mar sembrado de escollos. La comedia ha tomado el caiácter del drama. Al separarse la joven esposa del a]ur de himeneo, en dónde acababa de pronunciar el juramento de una fidelidad eterna, se halla frente á frente con la austera y amenazadora figura de Themis. Una familia que no sabia apreciar el honor de su alianza, y deseaba romper los lazos cuando apénas acababan de formarse, ha fulminado contra la recien casada una acusación de bigamia. Ln condesa, que es muger muy entendida, recordó las palabras de un ilustre canc¡Her» el cual decía:—“Si ma acusaran de haber robado las torres de Nuestra Señora, principiarla por apelar á la fuga.”—La condesa hizo lo que habría hecho el prudente canciller, y llevándose á su marido, se refugió con él en tierra estra-ña. Desde allí, después de haber meditado y preparado con tranquilidad sus medio» de justificación, y sostenida por su inocencia y su virtud, ha vuelto á emprender el camino de Londres, á donde la llamaban sus abogados. En este viage es cuando la condesa se ha detenido en Paris.
Los dos esposos [pues M. Heald, bajo la influencia de la luna de miel, no deja viajar sola á su muger] se apearon en uno He los mas hermosos “hoteles” del barrio de Rivori, acompañados solamente de un secretario, dos criados y dos doncellas. Aun cuando la con desa se hallaba acostumbrada á ¡as fatigas del viage, y no necesitaba descansar, resolvió, sin embargo, pasar algunos días en Paris.
Instalóse, pues, en una soberbia habitación, y como no es propio de su carácter circunscribirse únicamente á la sociedad conyugal, hizo que su secreiario cscri-biesé diferentes billetes anunciando su llegada. Afluyeron las visitas, y muy luego la condesa, queriendo reunir á sus amigos antiguos y modernos, tra'ó de obsequiarlos con un banauete. La lisia de 1 s convidados se componía de cinco o seis ingleses de distinción, igual número He dandys parisienses, un barón bávaro, un príncipe ruso, dos ex-pares de Francia y varios artistas de ambos févos. Era mas de lo que se necesitaba para que no permaneciese en secreto nada de cuanto ocurrió en el festín, y sin duda, no sin intención se habia hecho que se reuniesen allí personas indiscretas. La condesa, que no por ser mistriss Heald ha abandonado su título aristocrático, que lleva con orgullo, se presentó con todo el brillo de un trage deslumbrador. Entre las mag níficas alhajas que ostentaba con complacencia y que admiraban los convidados, se notaba un magnífico brazalete, una triple cadena de esmeraldas, de la que pendía un medallón guarnecido de gruesos diamantes, y en ese medallón el retrato de un hombre de sesenta y tantos años, en cuyo rostro resaltaba una magestad dulce y tranquila.
—Este es el retrato del rey de Baviera. dijo la condesa con el aplomo que caracteriza todas sus acciones y palabras.
Y como los convidados, á despecho de su trato de gentes, no pudieran disimular enteramente la sorpresa que les causaba ver á Mistris Heald engalanarse con aquel retrato y oirla pronunciar el nombre de aquel rey delante de su esposo, añadió:
—Del rey de Baviera, que ha sido un padre para mi. /Oh, bien sé, continuó, que se ha dado otra interpretación á los beneficios do eseescelente principé y que tanto él como yo hemos sido blanco de los ataques de calumniadores, revolucionarios y gentes que nada respetan y que se complacen en hollar la magestad real y la reputación de las mugeres; pero los testimonios mas respetables mostrarán la injusticia de esas odiosas mentiras y probarán que el monarca de quien hablo cuya memoria llevo en el corazón como su imagen al brazo, ha sido para mí un padre y nada mas.
La condesa pronunció estas elocuentes palabras paseando sobre el auditorio una arrogante mirada, que fijó reposada y brillante en su esposo convencido.
De modo que toda esa historia amorosa de la córte Je Baviera que tanto ruido lia hecho en e! mundo, no era mas que un cuento inventado por los enemigos políticos del rey, y propagado por los aficionados al escándalo,
Peronoes eso todo, pues la condesa no se limitó á ese solo episodio, sino que, animada por la benévola atención que le prestaban los convidados.
—La calumnia, continuó, no me ha atacado solo en mi estancia en Munich, sino que me ha perseguido desde mi entrada en el mundo, alcanzándome en todos los países que he visitado. Miéntras he vivido en la independencia del celibato, he hecho muy poco caso de los rumores que han corrido acerca de mí; pero hoy debo á mi marido y rae deboa mí misma refutarlos, esponiendo en toda su pureza las circunstancias diversas y los sucesos de mi vida entera.
Este exordio fué seguido de un discurso compuesto sin duda para preparar el terreno, y que debe servir también para la defensa de su causa en el proceso que va á sostener Sentimos no poder reproducir sino un pálido reflejo de ese discurso, que presenta bajo una frase enteramente nueva la biografía de la célebre Lola Montes.
La condesa Lola Montes de Landsfeld Heal nació de un padre español y de una madre irlandesa. Su familia la educó en los principios de la moral mas áustera. Pusiéronla desde muy corta edad en un convento, y era tal su sincera devoción y su advetsidad al mundo, que resolvió consagrarse á la vida monástica, pronunciando votos eternos. Pero su vocación fi é contrariada. Huérfana desde niña, quedó bajo la autoridad de un tutor, que cuando llegó aquella a los 16 año* la sacó del convenio, la llevó á Inglaterra, y la presentó en las sociedades mas brillantes, obligándola á llevar tragas elegantes, y i concurrir á bailes, concieitos y espectáculos. Ese pérfido tutor se llevaba sus miras al proc«-der así, pues quería inspitar á su pupila la afición á los placeres, el hábito del lujo, la necesidad de la opulencia, á fin de inducirla á aceptarlo por esposo, porque él era inmensamente rico, y la joven no poseía mas que su hermosura, y Bartolo se hacia mas exigente. Rosina quería huir, y mas de un Almaviva suspiraba debajo de sus balcones.
Uno de esos adoradores, Mr. James, capitán de infantería, qne iba á reunirse con su regimiento, de guarnición en la India, !e propuso una evasión. Este era el medio mejor de sustraerse al tirano, pero detenían á la joven dos escrúpulos: su reputación y el no amar al capitán. A fin de conciliario todo, puso dos condiciones: que Mr. James se casaría con ella á fin de que su re. putacion no padeciese con el rapto, y que solo tendría el titule de esposo» permaneciendo Mad. James, la se*
ñorita Lola, á reserva de obtener el divorcio euando llegase á su mayor edad. Dotado el espitan de un carácter escelente y admirado de tanta virtud, suscribió á aquellas condiciones. Verificada ia formalidad del matrimonio, partieron ámbos esposos para Calcuta. Pero la India está sembrada de peligros, y á cada paso ss encuentran tigres y nababs, serpientes y jóvenes muy seductores.
Para defenderse de estos [enemigos, se adiestró Lola Montes en esos ejercicios por los que tan injustamente se le ha reconvenido, ejercicios que quizá se avienen mal con la modestia de su séxo, pero que el cuidado de velar por su honor le obliga á abrazar. Aprendió á nadaren las aguas del Ganges para iibrarse del peligro de quedar ahogada, y aprendió á manejar la espada y la pistola para rechazar con fuerza á loa seductores. Motivos tuvo para facilirarse por su maroial precaución, y mochas veces sucedió que los galanes que creían sorprenderla en algún lazo la encontraron con las crinas en la mano, y pagaron cara su osadía. No tardó en presentarse otro enemigo, el capitán James quiso que su carácter de esposo fuese algo mas que Uu título; su muger le propuso un duelo; el capitán se negó á aceptar, y como persisiiese en sus designios, Lola Montts se embarcó un dia furtivamente bajo la protección de un joven teniente sumamente respetuoso, que durante la travesía la trató con las mayores miramientos, y la puso 9ana y salva en las costas de Inglaterra.
Cuando llegó á Londres fué á hospedarse en casa de un hábil jurisconsulto, que hizo declarar el divorcio. Viéndose libre, se dedicó Lola Montes á viajar para instruirse, y frecuentó las universidades alemanas, en dónde adquirió multitud de conocimientos. Hablóse mucho de una aventura en Berlín en una revista que pasó el rey de Frusia, en que la intrépida amazona, que habia aprendido también equitación en la India, distribuyó unos cuantos latigazos á varios húsares que se le acercaron: aquello era un justo castigo aplicado á aquellos mensageros que se habían atrevido de presentare tres ó cuatro billetes amorosos de parte del estado mayor. Después de aquella hazaña se dirigió Lola Montes á Paris ciudad mas peligrosa todavía que Calcuta. Acosáronle por todas partes las seducciones; ella era pobre y hadan brillará sus ojos el oro y las piedras precio.-as. Para evadirse de la tentación se refugió en el teatro. Las bayaderas de la India le habían enseñado algunos de sus mas graciosos pasos, y e.-ta habilidad fué también sn salvaguardia como las otra9. Hízose baila-' riña pur virtud. ¿Podía dar acaso una prueba mas patente de su moral idad? Cada una de sus piruetas sobre las tablas del teatro de la Puerta de San Martin, ¿no hablaba elocuentemente en favor de sus escalentes principios?
Cuando pudo renn'r algunas economías fué á pasar el verano á los baños da Badén, en donde, como en todas partes, encontró galanes que, tiritados de verse desairados por ella, se vengaron calumniándola, y la hicieron desterrar de la ciudad. Entonces fué cuando se dirigió á Munich. El rey de Baviera necesitaba una lectora, y Lola Montes, quo se presentó como aspirante á dicha plaza, fué preferida á las demás. El anciano monarca, encamado de sus lecturas, y conmovido profundamente por la narración de sus desgracias, le consagró un cariño enteramente paternal, y queriendo agregarla á la corte, la dió como gratificación el tirulo de condesa y un patrimonio de cien mil libras de rentas. E->te elevado favor la suscitó envidiosos; mezclóse en eso el partido de la oposición, y obligada á abandonar los estados en dónde hahra sido tan bien recibida, se retiró á la orillas del lago de Ginebra, en una linda casita, en donde se asoció á unos cuantos jóvenes de instrucción y talento, que la ayudaban á redactar sus memorias. Terminado su trabajo volvió á Londres para buscar un editor. En Londres vivía en el retiro mas modesto, cuando Mr. Heald la encontró un dia en Heyde-Park se enamoró de ella y la hizo la corte. El corazón de Lola Mantes, habló por primera vez; por la primera vez también acogió nuestra heroína el homenage que se le ofrecía, y cuando el joven brindó con su mano y su fortuna, Lola Montes aceptó una y otra.
Tal es la historia de la condesa de Landsfeld, y asi es como Lula Montes, después de tantas pruebas de que Ira salido victoriosa, después de haberse casado meramente por la forma, ha podido,al contraer su segundo himeneo, vestir el trage blanco y ceñir sus sienes con la corona de naranjo.
¡Véase también lo que puede el error, y lo inciertos y temerarios que son los juicios del mundo.
[Comerciode Cádiz.)
piezas de fuegos artificíale« qne«« quemarán en la pía» de Ja igleaia.
—Liceo.—Esta noche se verifica en el Liceo la representación da la escalente y bien aplaudida ópera Be-htario, qne 9e suspendió dias pasados por causas da bastante consideración.
— Melodía.—Hemo9 oido una bella melodía qae ha compuesto uno de nuestros apreciaba filarmónicos intitulada “El ángel mió” que se escribirá en el álbum de una bella señorita, y st-r» cantada en la Sociedad del Pilar en una de sus reuniones familiares.
Compañía Lírica■—Grande es el embullo qne se nota en Trinidad con motivi de las representaciones líricas que han de tener ef ero bajo la di e cion del celebrado arti-t« Sr. Miró—El Correo periódico de esa ciudad anuncia la llegada de dicho arti-ta para el 14 del corriente Noviembre. Los coros de algunas óperas interesantes se en-ayan allí con el mayor esmero, y el vivo deseóse nota en el público por las próximas representaciones de que va á disfrutar, garantiza de un modo satisfactorio el éxito que obtendrá la compañía que ha organizado el Sr. Miró.
—Baile. — En la calle del Ocnsnlado parece qne se verificara el domingo próximo un baile de toda la noche, el que según se nos ha infurmado en nada de-merecerá al que tuvo efecto la semana pa9»da en la misma casa.
—Fresco.—Algunas personas residentes en Marianao, Puentes Grandes y otros pueblos circunsv cinos nos han asegurado que las mañanas y las n >ches están tiendo deliciosas por el fresco reinante. Otro lamo aseguran los placeros y arrieros que vienen de otros pnnt >s mas retirados, pue9 según ellos en Jaruco, Madruga y otros pueblos se necesita el capote ó chaquetón para las mañanas y buenas colchas y Lazadas para las noches. Esta noticia es tanto mas creíble cu tuto que nosotros 9¡n estar situados en esos lujares culminantes y poco abrigados sentimos las noches y las madrugadas frescas.
—De la Aurora de Matanzas del miércoles tomamos ia9 noticias siguientes.—Temperatura.—SI no han seguido los nortes, á lo ménos esta ha permanecido templada y agradable por cons-cuencia. El termómetro de Farenheit no marca frecuentemente menos de 75°. El viento se ha moderado un poco.
—Estado Sanitario.—Con la entrada de los nortes no es muy lisonjero, que digamos. Algunos casos se han presentado de partos desgraciados para las madres, y ademas muchas fiebres catarrales. Los boticarios entie tanto hacen su negocio.
—Del mismo periódico la siguiente noticia de Corral Falso.—Fiesta de Santa Catalina.—A los que Jicen que las lín-as de ferro-carriles perjudican á las pequeñas industrias de los pueblos por donde pasan, se les puede contestar con el ejemplo de lo que estamos presenciando en este pueblo. No cabe duda que la apertura de este paradero debe haber contribuido á la estraordinaria animación que se observa este año para celebrar las fiestas de Santa Catalina. La concurrencia será numero ¡sima; porque la novedad de los fuegos artificiales, circo ecuestre, corridas de palos, peleas de gados, bailes, mú-ica iluminación y demas que se está prepatarando con una actividad desconocida, pondrá en movimiento aun á loa mas apáticos. Con la anticipación correscondiente se repartirá el programa de las fi-stas c m profusión, para que el pub'ico pueda enterarse hasta de las mas pequeñas circunstancias que puedan convenir á sn m-jor comodidad.Tal vez habrá un tren estraord inario para Matanzas y D Jiquima, pues la empresa se mostrará pro( i-cia á una determinación que no solo reuundará en tu beneficio, sino también en el de los habitantes del t-rrj-torio que recurre la línea ferro-carrilera.
HABANA 9 DE NOVIEMBRE.
GACETA DE LA HABANA-
CRONICA SANITARIA
Del mes de Octubre.
Las enfermedades mas generalmente observadas en toda la Isla durante el mes próximo pasado han sido la fiebre intermitente simple y la catarral. La coriza y la bronquiris han tomado mayor incremento después del
cambio de la estación.
De veinte casos de apoplegía, correspondientes diversos distritos, nueve han terminado por la muerte.
Los casos de coqueluche, si bien han disminuido en esta capital, han tornado creces en la jurisdicción de Cárdenas y en tres distritos mas.
La fiebre perniciosa y la cerebral han presentado en el período de que doy cuenta mayor número de casos que en el de Setiembre, terminando muchas veces de un modo funesto.
La plpuresia y pulmonía, favorecidas por las mutaciones del tiempo, se han presentado en varios casos con intensidad y dando á estos un éxito desgraciado.
El número de víctimas de ia temible tisis ha sido mayor en este que en los mese9 próximos anteriores.
En cuanto a las fiebres eruptivas solo se han reconocido en toda la Isla siete casos de varicela ó chinas; dos de sarampión y veinte de escarlatina: todos cu-rados.
Llama la atención el que en e9ta época se hayan reconocido mas casos de cutítis que en ninguna otra.— Habana 6 de Noviembre de 1849.
Afecciones astronómicos —Sale el sol á las 6 h 26' da la mañana.—Se pone á las 5 h. 34 de la tarde
Parada los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Lorenzo Cr mato
De semana — Escribano D Francisco Pimeniel.
Facultativos—En la Haba«-Dres D. Francisco Javier
Coronado, y D. Francisco Esccftt.
Idem en los barrios de ».undalnpe y Peñatver.— Ldos. don Francisco de Paula Zirza y don Peuro Gális y Menendez.
Idem en los barrios de Jesns María y Cha vez.— Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D. Tomas Lazo de la Ve?a.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos- D Rafael Vaide8. y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Eacmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.— Dmiitndo en el r----nte mes—F.l Sr. canónigo don Antonio Ouofre Mozo do Nevar-».
Diputarlas «te ídem.—L»e Sraa Doña Ar.C nía Marra Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo da Cas-cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—DipiUadosen el oresenle <*-* -Mercado le Cris-lina.— El Sr. donjoeé Antonio de Gtlarraga—el de Santo Cristo. El Sr don \la!<ud Un irle* de1 Valle—En el de Tacón—El Sr. ma q r-s d ■ Agua« tiaras—En el rostro de fravad,, moyor.—El E-:*mo. i-r I) I necio Crespo y Pon. ce de León — En el astro de ganado me,..,’K Sr D. Fer-nand ■ • e P 'ralla
In-pector de netas —El Sr I). Francisco de Justmia-nt.
Vacuna —Hov á las 11 -e admi oairs el vi-nee > '» sacristía de la iglesia xuxdia d,-J sus M ría, y mañera i la misma h ira e la Sala Capí i n lar.
Basura.— Hoy recogen toa carros laa de íaa <ralles le E. á O .
OBSERVACIONES DEL DIA 6.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.......29 pule 9 déc. 6 cent.
\ la« 7 de la tarde....... 79 [ulg 9 déc- 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.

Opera Italiana.—Antes de ayer miércoles, se ha ejecutado en el gran teatro la Lucia con el mejor éxito. Nunca hemos oido cantar á Salvi como esa noche. El ilustre artista escitó el mas vivo entusiasmo en el público, pues puede decirse, sin temor de faltar á la verdad, que desde que se presemó en la escena, obtuvo unaplau so continuo. Es verdad también qne nunca le hemos visto elevarse á tan grande altura. Echando mano de tndo9 los recursos que le proporciona su indisputable talento, nos encantó realmente. En todas las situaciones consideramos al ilustre artista aplaudido por la inteligente Europa, y llenos de satisfacción lo decimos, siempre le encontramos digno de la justa é inmensa reputación de que goza. El público manifestó con sus continuos bravos y aplausos que es de la misma opinión, y en esto manifiesta.su inteligencia y buen gusto. Poces cantantes han obtenido en nuestra escena un triunfo tan completo. Bravus, aplausos, llamadas, todas estas muestras de entusiasmo fueron tributadas al gran tenor que al terminar el andante de su áría, tuvo que permanecer indi nado durante mas de un cuarto de hora, espacio de tiempo que duró la esplosion del entusiasmo general. Nosotros plenamente convencidos del mérito que distingue á Salvi, nos complacemos en repetir la calificación que todos los espectadores hacían de él, esto es, que Salvi es un grande artista. La Sra. Steffenone se hallaba algo débil de resultas de su última indisposición, lo que se conoció inmediatamente después de haber cantado los primeros compases. Esto no impidió sin embargo que ejecutase bien su dúo con Salvi a9Í como 9U9 dos árias ta última de las cuales le valió dosllamadasá la escena. El Sr. C. Badiali fué también aplaudido y llamado. Diremos para concluir que el público salió muy satisfecho ' del teatro ánte9 de ayer, y que pocas veces hemos oido en nuestro teatro aplausos mas vivos y espontáneos, ni con mas justicia tributados.
—Iglesia del Monserrate.—El domingo próximo,como segundo del corriente mes, se celebra en esta iglesia misa cantada en el altar de la Santísima virgen de los Desamparados á las ocho de la mañana.
—Nuevo Manual de las escuelas primarias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras. —Eslii muy adelantada la impresión de esta útil obra que ha traducido del francés D. Antonio García Domínguez y de que ya hemos hablado'en otra ocasión y de la cual nos ocuparemos detenidamente tan luego como haya salido á luz.
—Jesús María—Se dice que pera oontribuir al mayor encanto de los regocijos délas próximas fiesta que celebra este estenso barrio en honor de su divina Patrona, un devoto individuo se ocupa «a la fabricación da algunas
A las 7 de a mañana		25	00
A las 7 de la tarde		25	00
REA U MU R.		
\ las 7 de a mañana				19	15
A las 7 de la tarde		20	(0
FARENHEIT		
A las 7 de ia mañana		75	00
A ias 7 de la tai de		78	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			78	00
A las 7 de la tarde		78	00
LICEO.
El próximo domingo 11 del corriente k les H de la mañana, debe verificarse en la secretaría del Instituto, la junta delegada que previene el artículo 54 de las cou3titu-cionee; lo que sb avisa á \ s Sres. nne deben concurrir á eba para su inteligencia. Hibana y Njviembre 8 de 1849. —Ei secretario.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n, 48 calle del Aguacate, en terreno propi-s sin c-nso ni otro gravamen: en ia cal.e det Campanario-viejo n. 122, tratará» de majos e.	1
Se vende la casn n. 101 calle de la Obrnpin, eon zaguan, sala, comedor, 5 cu.rtos de los cuaíes e* uno a lo, cocina, caballeriza y demás necesario: en la calle del Campanario-viejo n. 122, tratarán de su ajuste.	1
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra como de 32 aüos, buena lavandera y planchadora, sa is y aintichis. en 20 onzas i.b'et; y un negro romo de 24 años, bueyio do carneo, «ano y ai» chas, en 26 onzas librea: c»lle det Rayo n. 25.	1
Se vende un escelente negro de edad de 18 años, de buena presencia, muy humilde, sano y »muchas, ágl pira cuanto quieran aplicarlo, con mas que principios oe carpintero, por su «ju9(e: calzada del M míe sombrerería PI-ZARRO	|
t«e vende nna negra jóven, de muy btirnn presencia, escelente costurera, ágil pera cuar.to la apliquen, sana y sin tachas: en la calle de Dragones á ortll» de la Zar ja,«aqu na á la de Gervasio casa n 78, darán razón.	1
DE CARRUAJES.
Se vende por no necesitarla sil dueño, nna volarte de mas de medro uso, muy fz rte y propia para elczmpo ó la ciudad^ calle de Pirula n. 24	I
DE ALHAJAS MUEBLES ico.
Por ausencia de sn dueño, se vende un piano ingles de la fábrica de Collard, de medio uso, bien tratado y de buenas maderas, á precio moderado: ca larle loa Cuaneles n. 2, darán rezón.	2
EL COMETA: en esta locería calle defan Ignacio n. 87, se acaban de recibir sernil ss de hortaliza muy I es-cas «ie todas clases y de inmejorables calidades: «apándese á precios muv baratos para realizarl i».	3
Una familia qae se ausenta de la cap tal, vende con equidad algunos muebles que no necrane en el e; mpo, como son ailUa de caoba y regida, sillones y ar fi de lo mismo, mesa y esquinero» con piedra de mirmol; o<ra redonda cor, piedra de mármol, 2 canastillero* rodo* ca*i nuevo* de última moda, un jarrero, cuadro* magníficos con encerantes vistas, cama de bronce y otros muebles: en eata rmpre ta oo dará razón.	2