=F=====5F=!
• junta
*^**P°®*e*on J® 1* Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado!«os saltadores, la escalera alfombrada y guarnecida de uta de almonedas del día 4 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.	| macetas, dabanpn'r,ida á los salones, adornados con el
Imposiciones
Tas aciones
FINCAS URBANAS.
SAXÍTO DOMINSO DE DA HABANA.
Una casa eslíe de la Pcoia n. .......................... 3066 51
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MEKCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas us. 13, 4 quintos y 13},
que constado 13i varas de frente y 9 de fondo............ 739	7	-
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto...................  1700	6
Otra calle de la Merced n. 14	dos quintos—................ 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14	tres quintos................ 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13cincosestos.........>
Oog casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......í ■‘424 4
Una casa calle de las Damas	n. .......................... 1603	1
Otra calle de Paula n. ...................................  641	6
Otra calle de Paula n. 771................................ 1888	1
Otra calle de las Damas n.	111............................ 1831	41
Otra calle de Cuba n. 89f................................. 1037
Otra calle de lasDamas n. 111............................ 1801 7 1
Otra calle de las Damas n. 11	cuatro quintos............... 1315	1 J
Otra calle de las Damas n. 11	cinco sestos................ 1129	i
Otra calle de las Damas n. 11	siete octavos............... 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos....	  2622	4
Otra calle de las Damas n. 40 ............................. 2300	2
Dos casitas calle de Cnba n. 891,.......................... 4482	1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 71
Otra	calle del Egido n. 52............................... 4126	1,
Otra	calle de	Jesús	María	n.	94..........................  1492	1
Otra	calle de	Jesús	María	n.	95........................    3074	2j
ijtra	calle de	Jesús	María	n.	96.......................... 2864	7
Otra calle de Acosta n.31............................. .. 2641 21
Otra calle de Acosia n. 32............................... 3089 51
Una casa calle de Complostela r. 128...................)
Oirá calle de Composiela n. J29........................j 5141 4|
Otra calle de Composte a n. 130.......................... 5^99 4j
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa........
Otra en la misma villa y calle.....................
Otra en la plaza de{ convento......................
FINCAS RUSTICAS.
.	, SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 eaballems de tierra................. 15953 i
Una estancia enel partí lo de Sun Juan................... 5420 .
n*ra ídem ídem........................................... 2400
0«ra ídem en el partido de Santiago...................... 2500 \\
3 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, eubdividi-
das en 19 estancias arrendadas......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa; en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao o el Quemado 3 caballerías............ 7000 ,, •
.	BELEN.
«f1!0 ^.tra* ®ra'. Bden, en tierras del corral Baracoa...	4000 ,,	ÍOuj ¡y que causan
Sitio Km en tierras del mismo corral, de 6 caballerías... 18000 ,,	dito anual do 140
Estancia I amanndos, partido del Quemado................. 1800 ,, —Reconoce 200$ qu
uropos tetones

mejor gusto. N^e tenian estos capacidad suficiente para el número de personas convidadas; peio la leve incomodidad que el eseeso del calor causaba, se compensaba bien con el goce de tener tan cetca á la heredera del trono y de admirar sus gracias y natural amabilidad. Jamas la hemos visto mas hermosa ni mas ricamente prendida. Sobre un sencillo vestido blanco de tul de muchas faldas, ostentaba magníficos lazos de pedrería en los hombros, en el pecho y en la parte anterior del vestido: un collar de giuesos brillantes rodeaba sn hermoso cuello, y cubríala la cabeza un número incalculable de las mismas piedras: la magnificencia de estos adornos de incalculable valor, la noble sencillez que revelan todos I09 movimientos de la augusta princesa se atraían las miradas de todos, y puede decirse que mas por su per. sona, que por su elevada gerarquia, era la reina de la Loa tres cuartas parle.-1 fiesta la escelsa infanta que ha venido á honrar á los de su tasación y 53 ma. Itrranadinos.
a! contado.	El señor duque r'e Montpensier vestía el uniforme
de maestranie de esta ciudad con la banda de la gran cruz de Cirios III, la legión de honor y varias otras condecoraciones guarnecidas de pedrerías. En cuanto á las Ist-ñoras que competían en lujo yen hermosura, quisiéramos citarlas á todas: quisiéramos enumerar los elegantes prendidos que hadan mas iiellasá las que sin necesidad de adornos ssben bien cultivar los corazones; pero esta empresa seria demasiado difícil y pesada: distin-Iguíanse, no obstante, unas por su riqueza, otras por su elegancia y gracias; la marquesa del Salar, que vestía jinoiré rosa; la señora de Zabala, de encaje negro; la jde Valera, de raso blanco con anchísimos volantes de encaje; la de Escobar, de c-e-pon rosa con una graciosa |p umi en el tocado; la de Campos, señoritas de Malpi-Ica, de Rivera, de \iendo, de Riquelme y otras infinitas Ique podríamos enumerar.
La señora infanta bailó solamente contradanza, hon-jrando con sn invi ación á los señores capitán general, Igefepolític , regente de la audiencia ""arques dd Salar, |D. Luis de Mora, genril hombre y diputado, y el alcalde
observamos que saludaba de un modo muy especial el bizarro general don Manuel de la Concha. Serian las 6J cuando nuestros valientes desfilaban en columna de honor por delante de S. E. que se había colocado prèviamente en la plaza de Palacio.”
[Papeles nacionales.]
VARIEDADES
Madrid 33 de Junio.—Escriben de Tertosa_“Ha-
ceunos días que dos pescadores de las golas del Ebro, observaron que discurría por la playa un animalucho de una dimensión bastante regular. Fueron en persecución suya, y les causó admiración verle sumergirse en el mar. El presentimiento de si setia un lobo marino les obligó á tender una porción de redes, cuyo resultado filé apresar á una foca, según dicen los naturalistas. Omito hacer esplicaciones de las circunstancias que la caracterizan, porque la nueva edición de Buffbn trae la lámina y demas. En esta ciudad ha causado grande admiración porque eran pocos los que habían visto semejante anfibio. Lo han tenido espuesto una porción de dias,y según dicen los propietarios, se va domesticando. Dos sugetos de esta ciudad se asegura que lo han comprado por una porción de duros para dirigirse con él á la córte donde creen venderlo por un precio proporcionado á su rareza.
Loza de la Carlvju de Sevilla.—En un periódico de Barcelona leemos el siguiente párrafo.
“La fábrica de loza de pedernal establecida en la Cartuja de Sevilla, va adquiriendo mayor reputación de día en día. La última remesa que ha llegado de platos, fuentes, soperas, tazas etc., escede á las demas por su brillo, colorido y elegantes dibujos, que representan infinitos objetos, y en particular en las fuentes, donde se ven varias vistas de Sevilla, Madrid, Barcelona, Cádiz y Roma. Las formas de todas las piezas 3on variadas y jeorregidur. El bufí-t estuvo espléndido y profusamente	mas ,n°ásmo que se ha visto hasta el dia, y los,
servido, y durante la noche circulaban con co-tos intér- co.Iores son tan vivos y penetrantes, lo que les da el
■Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2803 9 que causan un ré-■""92 rs. que causan un rédito de 10$.
vales los lacayos con bateas de helados y de dulces.
A las tres se retiraron SS. AA., yen seguida todos los concurrentes, con harto sentimiento de que tan pronto acabara la fiesia. Afortunadamente ya se anuncia otra que la maestranza d’spone en la Alhambra, y de la cual se prometen maravillas. No dejaré de tener á vds¡ corriente.
Madrid 21 de Junio.
. SANTO DOMINGO DE GUANAS A COA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800,,
tra estancia en ú.em de idem................................... ^	I Los médicos del Hospital general de Madrid han
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad-lelevado al director del mismo establecimiento el sio-uien-raitiran posturas en la graduación del 8 por (tentó para representar e! capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediata.- L3 parte mensual, entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en est« *	’	-
| (jrntn; cuyo reden al 5 ncr ciento asciende á 6774 9. Habana v Agr.s'o l ° do 18a9.—Ldo. Marcelino de Alio._'
ha establecido un guíenles:
La Iglesia
Por outo proveído por el Sr. D. Francisco do Paula de Míe-helena, Teniente Gobernador po'ítico y militar de la jurisdicción de San i’ris ob-il consultado ñor el asesor titu'ar v por aute los de asistencia D. Sa niago Gu ierres de Cutis y O. Pedro Gayarre, se ha dispuesto en los criminales formados para averiguar el amor o autores del hurto de una carga de tabaco que ia madrugada del 31 de Marzo próximo pasado, rnjeron del cabailodel arria que conducía D. Francisco L¡- ¡ _ n .res con destino á la capital, en el intermedio del rio de di-1 La Iglesia cho pueblo al de Rio-hondo, convocar en tres números conse- j grande católica, cutivos de ¡a Gacela oficial de la Habana, á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que o-curran á dicho tribunal á manifestarlo en el término de nueve días contados después del último anuncio. C 2—0 A consecuencia de un exhorto espedido por la Capitanía general del principado de Cataluña, en la testamentaría del Comand nte D. Juan Saret, ha d apuesto el Escmo. Sr. Capitán general,con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y
por ante D. Lorenzo de L trrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á D.
I rancisco y D. Juan Saret yCarbonell, h-jos de aquel, para que comparezcan en la escribanía del jurgado á instruirse del
contenido de! referido exhorto.	C 2___O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gober-nador Superior Civil, con consu ta dei Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en loa seguidos por el caballero síndico procurador genera! en representación del negro José lucumí, contra D. Santiago So-reda en cobro de pesos procedentes de un premio de Infería; está mandado que por tres números consecu ivos ue la G ícela | oficial de la Hroana, ue llame al referido D. Santiago Soreda para que dentro de tercero dia después del último anuncio, su presente en la escribanía á cubrirán responsabilidad en dichos autos.	c 3—0
Por disposición de! Sr. A calde mayor segundo y or ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los criminales formad.« contra el moreno libre José andelario García por sospechas de hurto, se mandan convo *ar a las personas que puedan dar razón de quien sea el dueño de una chiva de color canelo, que la noch • del 18 del corriente fué encontrada en poder del reterido Gartíi, media ahogada, á fin de que dentro de 3 dias se presenten en el io : rario á manifestarlo, C 3—0 Por auto proveído por ci ->r. Alcal i« mayor ruano y por ante D. Eugenio Pomon, á consecuencia de los autos criminales seguidos comía L>. J.yme Sai erup y López y oíros por cohecho y fajsedad, se previene citar a aquel en irea ibas consecutivos, para que en el lérmmo de ten-ero día comparezca en la escribanía del a< t ¡ario- ora sé»r no-i(i ;fido. C 3—O Consecuente a oficio del Sr. Alcaide ordinario áe segunda elección de 'a Villa de Guanabacoa, e los autos sesudos por el Ldo. D. F-ruando L>»pez contra la sucesión de D. Luis i Marín en cobro de pesos, para que se haga una not.ficacion á losherederos dei t spresado Ldo López, no constando las personas de que „e compn' e la sucesión del último, ha dis puesto el Sr* Alcalde meyor quin o y por ame D Antonio Rrgueyra, se es convoque en tres níirm ros déla Gaceta ofi- | cia , para qué comparezcan en la escriba ía a encargarse de la providencia pendiente.	<J 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzg d< general de bienes de d funtos, ante el Ldo. D. Migue! F. di Porto, en 27 del corriente, se ha declarado intestado el falie cimiento de D. Guilh rmo Guhalon, y por sus herederos ¿ los que conforme á las leyes deban serlo, mandando seles convocar en tres números consecutivos para que se presenten dentro de nueve dias los que se consideren con derecho á sus bienes	C 3—O
En la causa criminal formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la talabartería de! moreno libre Pablo Brito. se ha dispuesto por el .Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padil a, y por ante D. Gabriel Ramírez, s convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que pueda dar razón del hecho y sus autores, el cual se verificó en la no che del 15 del corriente en la calie de San Rafael, accesoria de la casa calle del Aguila núm. 91, cuyas prendas robadas son las siguientes: una silla de corruage acabada de concluir, una grupera nu va co i una h- biila y tres puntillas de p'afa. I una estrella también de plata, una media quijada con 3 hebi j lias y una puntilla también de plata, un sunadoro nuevo y una \ cabezada con ias puntillas lambicn de plata, ade mas un par de \ pantalones de dril blanco y una cam s de tela-real; n fin de que en el término d. 5 dias «omparezcan en el juzgado por conducto de¡ actuario a ser examinadas por lospart entures que se est mea.	C 3—O
Consecuente á exhorto de! Sr. Juez de primera instancia ; de Maravalas en Madrid, ha dispuesto el Sr. A caldo mayor! primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen a to- j da-» y cualesquiera personas que tengan en su poder bienes 6 i can tid idea correspondientes n L). José Buenaventura Puig y'
AVISO A LOS NAVEGANTES.
En el obelisco de la factoría holandesa de la Is! Haré, frente Tutacorin [Golfo de Manara, formado por
“Los prof sores de medicina que subscriben hacen presenta á V. S. que durante el pasado mes de Mayo se observó un cambio notab!e en el estado atmosférico, pue; al tiempo húmelo y fresco de sus primeros uias, iguióuna eievaci m de temperatura considerable y una sequedad escesiva, pudiendo considerarse la estación c -ino igual al principio del estío; los vientos fueron varia-
la Lia de Ceiian en la costa meridional del Indoslan,] blps; y e, £ móme!ro cemigrado ascendió hasia 26 ° in fanal de luz fija con as emoras st-j j Qg ca(arros pulmonales, pleuro-neuinonias y pulino-
2¿ millas. N. 75°.. 56’.. 14”.. O.
pequeña de Von-te-vo, situada en la Isla mas inmediata al N		2á	Id.	N.	14°.	3’. .45”
El estremo setentrional del arrecife Coilna-patman		10J	Id.	S.	A S.	O.
La pagoda de Trictchindoor....	18	Id.	s	i S.	O.
mas, reumatismos, viril-das, erisipelas, fiebres intermitentes, tercian is y cotidianas, algunas calenturas gástricas y ga-itro-adinámicas, irriiaciones gastro-intestinales y aun verdaderas entero-colitis agudas, han formado la mayoría délas enfermedades tratadas en los hospitales, añadiendo á ellas el gran número de dolencias crómicas qu« constantemente llenan las salas. Ningún fenómeno alarmante de carácter epidémico se ha observado ¡en tan diversas y variadas afecciones—Es cnanto pueden manifestará S. V. etc. etc.”
Cádiz 25 de Junio.
El brigadier de infantería don Pedro Antonio Ilidal go, comandante general de la provincia de Oviedo, ha sido ascendido al empleo de mariscal de campo. La Gacela debe publicar este ascenso uno de estos dias.
La luz en tiempo despejado se alcanza á ver de 8 á 10 millas de distancia desde la cubieria de las embarcaciones de 300 toneladas.
Los buques que vagan por el puerto durante la no-j	/</m27 de idem.
che pueden anclar demorando al mismo del UINU. al (J.
1|4 S. O. á 1 3[4 ó 2 millas de la costa, donde cogerán buen tenedero en 6 á 6 y 1(2 brazas.
A la distancia de 3 y 1|2 millas, y en los mismoslmentir la voz que había c Trido de que S. M. rumbes, el fondo es sucio y de bancos de coral.
Viniendo del S. se navegará al NNO. en demanda de la luz hasta tras ó cuatro millas, cuando se podía ir á fondear a dicho sitio; pero si repentinamente se entra en el fondo acantilado de 7 ú 8. á 12, 15 ó 18 brazas d« agua, e-i menester enmendar el rumb > inmediatamente al N. htsia descubrir la lu», cuidando de mantenerse aun á mayor distancia á la mar, si esta uemoiase mas ai N. del NNO. El Veril d«l fondo acantilado se encuentra al N. del e.tierno del arrecife Coilnai>atman, y demo ra de la luz Tutacorin al S 1|4 SE. 10 millas.
Navegando desde el N. se buscará la luz SO. hasta hallarse á tres ó cuatro mibas, y entonces se navegará nata grangearse el fondeadero, pero sin bajar nunca de 6 y 1[2 brazas de agua, esceptr cuando se es é en las enfilaciones del anclaje que no se disminuirá de 6 brazas.
En la estación de los Monzones del NE. se dará fondo con bastante cable, porque la marejada, si bien no es muy gruesa, es muy continuada, y causa la rotura de los cables. Los vientos de afuera durante la misma estación soplan sobre el arrecife; por tanto debe tenerse preparada una segunda ancla con su vitadura lomada, para si fuese necesario dar fondo de pronto.
Cuando los Monzones del S O. son los dominantes que por lo regular duran desde mediados de Mayo á mediados de Agosto, se puede dirigir al puerto con toda seguridad, porque aun cuando soplan con violencia, son invariablemente de la parte de tierra, del O al SE. con mar llana; y en esta estación se puede llegar hasta cinco brazas del arrecife; pero siempre es conveniente tender un anclote, pues en las calladas del Monzon suele saltar el viento al Este.
Longitud del Obelisco. (Suponiendo que la del Observatorio de Madras sea de 86°.. 48’..
33”.. E. de Cádiz.....	84°..31’.. 14”.. E. de Cádiz.
Láiiiud.......... 8°,. 47’.. 17”.. N.
Variación de la a-¡gujaen 1842........... 6o.. 51’. .00.. Este.
Madrid 14 de Junio de 1846.
Madrid 10 de Junio.
Un periódico de Barcelona refiere lo siguiente: Entusiastas porjlas glorias de nuestra patria, no po-
can na mes uurrcspti.iuieiiicB u. ju.-t; i>uí‘hhv«!h ura r uiíí y ¡ ,	,	.	*	.	~
Vilató, natural ce Paiam-s en ia provincia u« Gema, a fin ¡ demos menos de poner en conocimiento de nuestros lee-de que en el término de 5 dias comparezcan en el juzgado por i tores otro de los aclos de la revista que pasó bu Cantidad conducto del actuario para que sean examinadas Megun se crea i á nuestro ejército expedicionario de Italia, oporiuno.	^	C 3—O	| A la presencia del Pontífice se batió á sus plantas
INSOLVl.NTL^.	; el estandarte de Castilla, costnmbrequesiendopecu-
ror decreto proveído por el br. A calde rnavor cuarto y 1 v A i -i- -	i	Vn», pa(ira
por ante l>. Eugenio PomSn, m, el inS&nte á »h testam mní de la milicia española, ignoraba el bant) Padre lo ría de D. José do la Concepción L >bayna-, seguido por D. que debía hacer en su vista; emonces conmovido o pre-Franeisco Sánchez y Barrios contra l s herederos de aquel en guntó al Iiltno. señor obispo de Cuenca que estaba a su cobro de pesos, se prt viene hacer saber por ette medio y en lado, el cual le contestó, que considerándose vicaiio de tres días consecutivos a Sánchez y Barrios ó a su sucesión,1 £)ios en ja tierra, como el rey de los reyes se le batía el que dentro deoeh * di is contados u^sde el ú.iimo anuncio, o- pandarte, para que lo picara con SU3 santísimos pies; lo curran » promover lo comunera« a » erm.n.nion del ramio, , gu Sñ¿íida¿ |0 ejpcUtó. y puesto de pies encima de
apercibidos ue que transcurrida la dilación «i miada no lo hi-	^ .	¿	... ^ ^	,,	_j ,	. >	•
ciere •, se i«9 dará por -epArado á su perjuicio d«l derecho y *a bandera española, bendijo enternecido a todo el eje c -acción que tienen deducida, y serán de su esclusivo c irgo las to. Acto continuo el Illmo. obispo arrodillándose á sus cost-ts del proceso	C 2—I	j plantas le dirigió la siguiente súplica: Santísimo Padre,
Por d;sp sicion del Esc no. Sr. Presidente Gobernador pu- ¿q de merecer de vuestra cantidad una gracia, cual es la Utico, con 11 consulta del Sr. Alcalde may.tr	P- j de entregrtrme los zapatos que lleva, porque después de
berto Bosch. y por ante el Lio. l>. Lorenzo de Alio, en las*. .	. i * í, * j r» ,;n, „	______a „
diligencias prom >vut»s p„r l). Pedro Laclan Csmt.oc hacien- haber pl,ado el estandarte de Castilla, ya no pueden to-do cesión de ¡-lenes, ostí mandado se cite por este orden á to- j car °tra tierra que la española. Accedió & ello ou oan-do» lo» acreedores de Laclan C ,mbot, para la concurrencia ¡ ti Jad poniéndose en seguida otro calzado que al intento que h« de tener efecto el dia6 de Agosion la, lod« la mafia- ; había hecho preparar su Illma. el cual cogió los zapatos na, en el estudio del Sr Asesor Acalde mayor, apercibido | ,je| p0I1tífice queconserva dicho señor obispo en su poder, el que faltare de que es ara y pasara por lo que acuerden los 1 y que muchas personas de esta ciudad han tenido el
I gusto de ver: son de marroquí encarnado, con una cruz -	| bordada de oro.
Felicitamos al Illmo. Prelado español que tanto su
concurrentes.
WOTXqiAS
ESPAÑA.
FANALES Y FAROS.
DIRECCION DE HIDROGRAFÍA.
Por el Ministerio de Estado y comunicado por el de Marina, se ha recibido en este establecimiento el anuncio siguiente:
COMPSÑÍA Dt L»8 INDIAS ORIZNTALSS.
Londres 4 de Abril de 1849.—Por acuerdo de líi junta directiva se publica la comunicación que remitió k la misma el encatgadode los trabajos h drogiáticos en •1 golfo de Manara desde Jaffna coa fecha i.° de A-gosto de 184-5.—James C. Melvill, secretario.
po honrar el nombre de su patria en un suelu estran-jero.
Idem 20 de ídem.
Uno de nuestros corresponsales de Granada nos escribe lo siguiente con fecria 14.
La presencia de la señora infanta y su esposo ha venido á reanimar esta decaida población: reinaba general movimiento y alegría, el comercio vende, los artesanos trabaj >n á destajo, y por todas partes se advierte el bullicio que trae consigo la visita de tan esclarecidos huéspedes.
Ayer, con motivo de ser los dias del Sermo. señor duque de Montpensier, dieron SS. AA. un baile en su alojamiento. Deliciosos recuerdos conservará Granada de esta fiesta, á donde concurrieron todas las personas mas notables de la ciudad. SS. AA. habían querido que fueran invitadas todas las clases; asi el gentío era inmenso, sin que por eso dejase de reinar el mejor orden. El pa tio, convertido en jardín é iluminado con multitud de vasos de colores y trasparentes, embellecidos con visto-
Variosde los periódicos de Madrid se apresuran á des-
la reina
madre se hallaba enferma de peligro en Aranjuez. Afortunadamente aunque 1, augusta señora tuvo dias pasados una leve tndrapo-icion estaba r-srableclda.
La España pub n-a en su alcance lo sigui-nte: ".fninjut z 22 de Junio á las once y media de la noche.
-S. M. la reina Aladra signe muy uiPn de su indisposición y in p'ena convalescencia.”
Segundee un per ódieó < o se cree que tenga gnn fundamento la nonci i qu« h rae d as dieron «l-iunos diados sobre el relevo Je general P-zuela ■’« la capitanía general de Puert -Rico. Mas probabi idadeR tiene la rela-
n efecto parece de
mismo mérito que la loza estiangera. Es tanta sn consistencia, que á un fuego bastante vivo hemos visto desleír la cola en una de sus tazas, sin que esta se rompiese ni se rajase sn barniz. En fin, la baratura de sus precios la pone al alcance de todas las clases, y no dudamos
?|ue dentro de poco, en todas las mesas de particulares, ondas y cafés se verá la vajilla española reemplaza a la estrangeia, dando de este modo impulso á un nuevo ramo de industria que nos va emancipando de la tutela estrangera.	(E. H.)
BAÑOS DE OLA EN EL SARDINERO DE SANTANDER. —El Despertador montañés publica el siguiente articulo sobre mas mejoras que se han hecho en estos baños: ,Considerables son las mejoras que se están haciendo en el Sardinero con el fin de montar los baños bajo un pie brillante y proporcionar al público toda clase de distracción y comodidades. Las personas puestas al frente de la empresa no han perdonado medio alguno para convenir aquel sitio, pintoresco por naturaleza, en una mansión deliciosa y agradable, y creemos conseguirán completamente su objeto, tanto por el gusto delicado que preside á las mejoras, como por las medidas adoptadas para la segurid ,! de los bañistas. Probablemente los trabajos empreña do no se terminarán hasta principios del mes próximo de Julio, y por este motivo vamos á hacer una relación de ellos, pues bien la merecen por su novedad, y porque harán que el Sardinero de Sanlander sea el punto mejor, á la par que el mas seguro de todo el litoral de Cantabria, para tomar baños de ola, y pasar alegre y divertida la estación d8 los calores.
En lap'anicie, á donde van á parar los carruages, que dista diez ó doce pasos de la playa, dominándola perfectamente, se construye una bonita fonda de un solo piso, con el pavimento elevado tres ó cuatro pies sobre 1 del terreno, y con dos fachadas principales al S. y N, E. Distribuida con el mejor acierto, tiene, ademas de todas las dependencias necesarias para el buen servicio, habitaciones preparadas convenientemente para el caso de que se indisponga alguna persona. Delante de las dos fachadas principales se forman lindos jardines, cuyo centro le compondrán espaciosos salones destinados a paseo y baile, según al público agrade. Los jardines tendrán «n todas sus calles magníficos bancos de hierro colado.
A poca distancia de la fonda se establecerá tiro de pistola, juegos de caballos, de columpios y demas diversiones propias de la estación; y en los dias festivos una orquesta escogida tocará toda clase de bailes.
rou ia i«...„ .raí n. p A.im, á 1. » iardines, se ha de colocar una hermosa tienda de campaña de capacidad suficiente para poner me.-as de refresco y asientos ntime-n sos, desde los cuales se disfrutará de un sorprendente golpe de vista.
En cuanto á la seguridad de los bañistas, ademas de las ouerd ra sujetas coit anclas que les sirven para entrar
tro’célebre botán ico Lagasca. Sin em hargo, aun no' tamos satisfechos, comprendemos la dificultad que p0p den tener muchos individuos destituidos deconocim »n ios botánicos en diferenciar la expresada plar tn de u" dema9 que les presenten en su lugar, y con may, r ^ zon cuando crecen en Cuba otros vejetales des¡¡;na(¡os' del mismo modo, y que sin embargo son distmtn que nos ocupa, aunque realmente no deje de existir e.n. iré ellos cierta analogía por pertenecer todos á la t de las Eupntorineas.
En efecto, las dos especies á que nos contraen^ son el Éupatorium havanense de Kunik, y el Eupatorioni Poppigii £E. deltoidenm Poppig.] Ambas del m¡sm0 modo que Jjagascea mollis, son aromáticas y por el cur.
ue las propie.
tiente que contienen, deben estar dotadas dades tónicas y astringentes que han hecho apropos¡to la última para la curación de la dolencia reinante motiva, da por la humedad de la atmósfera y la elevación de t»m. peratura propias de la actual estación. No se entien,ia sin embargo, por esto, que recomendamos el uso de la, dos especies de Eupatorium que acabamos de indicar-nadie mas que nosotros se halla convencido de los r¡, ^ gos que acompañan á los esperimentos de esta cra,e cuando no se hacen con la debida reserva y por personaá facultativas capaces de poder apreciar el peligro, y combatirle victoriosamente dado el caso de que se pr?. sente. Ahi están los hombres de la ciencia á quienes cor-responden semejantes ensayos, y nosotros los profanos resistiendo con todas nuestras fuerzas á los alucinado! res argumentos del empirismo, esperemos pacientemente sus resultados.
Insistimos en manifestar que muy léjos de propu. nernos recomendar el Eupatorium, solo tratamos de des. cribir las dos especies correspondientes á ese género que se conocen en el campo con el nombre de rompezaragiuy ó rompezaragüelles á fin de evitar la confusión que podría resultar de la igualdad de nomenclatura en un caso qu6 como este presenta vasto campo ai interes in li vidual y al charlatanismo para esplotar con ventájala credulidad de los que no tienen otra salvaguardia que la buena f¿ que suponen en los demas. Y tan cierto es loque decimos, que hemos visto vender por las calles plantas no solo distinias del rompesaragüey, sino que ni aun á la misma familia pertenecían. ¿Y á quién se ocultan los peligros que de semejante engaño pueden resultaij es muy posible que una persona ignorante haga uso de nn vegetal nocivo en lugar del recom-ndado especifico! He aquí á nuestro modo de ver suficientemente demosirj. da la necesidad de hacer la descripción del Eupatorium tarea que vamos á emprender guiados por el pur» y <ie-¡-interesado deseo que nos anima. Sin embargo, creemos conveniente advertir ántes, que seria útil ponerse de acuerdo respecto del nombre que se debe dar en lo sucesivo á la planta en cuestión, ya llamándola Logascea co. mo muy juiciosamente ha propuesto nuestro ró ega el Faro, 6 bien, si se considera mas ventajoso separarse de la nomenclatura científica para conservar la vulgar mas al alcance de todos, Romeri lio francés, denominación que evitará el que se confunda con el Rompesaragüey.
El Eupatorium havanense, presenta I s .-igu¡entes caracteres: Arbusto, hojas opue-tas pecioladas aovadas obtusas entre sinuosas y crenadas tres nerviosidades rígidas, corimbo terminal de tres divisiones algo viscoso, indígena de la Isla de Cuba.
El Eupatorium Poppigü, se distingue por su9 hojas opuestas pecioladas entre aovadas y lanceoladas casi enteras por la cara inferior con pelos algo ásperos, panoja en forma de corimbo terminal, también indígena de la Isla de Cuba.
Estos son los caracteres de ambas especies, ahora presentaremos los del género común á ambas: Antodio imbricado. Receptáculo desnudo, estilo larguísimo.
Estas dos descripciones m>s parecen mas que suficientes para distinguir las dos especies anteriores de Eupatorium que se conocen en el campo con el nombre vul-gar de rompesaragüey, y para evitar cualquier error que podría originarse do la confusión que se advierts en la nomenclatura.
¡iva al digno gen ral ClaVcría, quien e	.	_
sea dejar el mando de las i-las Fili,finas, que tan grata y salir sin inconveniente alguno en el agua; y sostener-
memoria conservarán de su administración.
Se hibla mucho de nueva« gr-cias que parece se piensa en conceder á algunas de nuestras notabilidades política-, enireellas se eneuemra la de un nuevo bastón de capit in general de los ejércitos.
El domingo ó el lunes se esperaba en Madrid ai señor Salamanca. Viene de Londres, donde recibió la noticia del decreto de amnistía.
— El dia 19 dicen de Barcelona fueron puestos en libertad todos los presos políticos que había en aquella ciu-dadela. Entre dichos presos estaba el antiguo gefe carlista Marsal, á qui -nse le vió ya aquella tarde pasear por I03 sitios mas públicos de Barcelona.
Idem 28 de idem.
La Gaceta del domingo publica sancionada por S. M. la ley de beneficencia y un real decreto que dice asi: “Vengo en nombrar presidente de la junta general de beneficencia del reino á don Fernando Muñoz duque de Rián-ares; y para completar dicha junta en unión del M. R. Arzobispo de Toledo donjuán José Bonely Orbe, vicepresidente; del M. R. Patriarca de las Indias don
seasidos á ellas durante toman el baño, ademas de las mugeres de«tinad s al cuidado de las señoras, habrá á corta distancia una lancha tripulada por marineros diestros en nadar, y en disposición siempre de prestar auxilio, en el caso de un peligró, que apénas puede temerse por la igualdad del terreno en toda arjuella espaciosa y suave playa. Cada bañista tiene un comodo é independiente cuarto á su disposición, y hay ademas carritos cubiertos y portátiles para conducir las personas delicadas ó que así lo deseen, al lado de las olas.
Se han aumentado también los medios de conducción, pues hoy se cuentan ya tres magníficos ómnibus de diez asientos cada uno que por su elegante construcción y suave movimiento pueden competir con lus mejores del estrangero, debiendo estar continuamente en movimiento.
To las estas mejoras, agregadas á la bella situación topográfica del Sardinero, que escede en comodidad y hermosos puntos de vista á las peligrosas ensenadas de Portugalete, San Sebastian y Biarritz, el despejado cielo y buenclimade este país, las diversiones que con sus alegres y numerosas romerías ofrece durante el verano, hacen á Santander el mejor pueblo de la co3ta para pasar la temporada de baños.
Nos lisonjeamos de que los forasteros encontrarán
Ant nio Posadas Rubin de Celis, y del comisario gene- i todas las comodidades que pueden apetecerse para tomar
ral de Cruzada don Manuel López Santaella, vocales nat«s por la expresada ley, nombro á don Alberto Felipe
Valdrlc, marques de Vallgornera, consejero Real de la
sección de gooernacron, á don Domingo déla Vega,déla de lo contencioso; á don Javier de Quinto, consejero de instrucción pública; á don Maleo Seoane, del consejo de sanidad; á-don Jujn García Carrasco, conde de Santa Olalla; á doc Pe rro Go nez de la Serna; á don Manuel Cantero, y á don Pedro de la Hoz”	>
El sábado concluyó por fin en el Congreso la discusión de los aranceles.
El Pais cree que la discusión sobre aranceles podrá comenzaren el Senado á fines de mes y hallarse concluida para el 8 ó el 10.
La legislatura actual puede decirse terminada ya
baños con placer, y que cobrarán afición á frecuentar un punto cuyos habitantes procuran por todos lo9 medios posibles hacerles grata su permanencia entre ellos.”
[[El H.]
Método de facilitar la vegetación.—Leemos en el A-gricnltor de Alien. “Unapequeña porción de superfosfa-to de cal mezclada con la9 semillas, al sembrarlas, y de modo que estén bien cubiertas estas por aquella sustancia, las hace germinar mas pronto y con mas vigor, principalmente si las semillas son viejas; se ha observado también que, en este caso, las plantas, no se hallan tan espuesras á ser dañadas por los insectos.”
Modo de conservar los huevos.—Se toman cuatro a-zumbresde cal viva, media onza de sal común y dos onzas de crémor de tártaro, y se agrega agua hasta que la
en cuanto al Congreso de diputados. Algún diclámen i mezcla pueda sostener un huevo de punta; entonces se de emisión poco importante dará lugará alguna sesión ; echa aquella en una vasija que contega los huevos.
J — —	PofriO O/i r,«non.oo n on! Kn Q nr.O nnf Í1DQ iñílS
todavía.
Para reemplazar a! general Contreras en el mando del regimiento de caballería de Montesa, ha sido nombrado don Nicolás Mureno de Monroy, gefe de la re-monra de Ubeda.
El Independiente de Sevilla publica una carta de Badajoz en la cual se habla de una fuerte borrasca de piedra que hubo allí el 2 i á las ocho de la tarde y que duró seis á nueve minutos. Al regimiento de Búrgos le cogió de camino y tuvo mas contusos que en una acción muy reñida.
Han llegado áesta ciudad la señora de Thierry y el señor Latón para hacer, sin duda, los preparativos necesarios con motivo de la próxima liegada al puerto de Santa María de SS. A A. la serenísima señora iafanta do ña Luisa Fernanda y su augusto esposo.
Idem 28 de id.
Ninguna noticia se ha recibido en Barcelona de nuestra espedicion de Italia, ni ha llegado buque alguno de la escuadra.
Parece que el dia 18 llegó á dicha ciudad el general Zabala.
Nada particular ocurre en Cataluña. La paz sigue inalterable y la idea dominante en el país es la construcción de carreteras.
De la revista pasada por el general Concha á las tropas de su mando dice el Locomotor.
.,Ayer tarde fueron revistadas por e' Escmo. Sr. capitán general de los ejércitos y d« este Principado las tropas de la guarnición de esta plaza y cantones inmediatos, las cuales se hallaban formadas en la Esplanada de la ciudadela, junto con la artillería de pié y la oe montaña, con cuatro escuadrones de caballería. Las tropas ostentaban su noble porte y aparato marcial que tanto las distingue y caracteriza; y entre los 12 batallones que formaban la parada tuvimos ocasión de admirar también á un batallón del Inmemorial del Rey, que tantas simpatías se ha atraído en el suelo de Italia, y cuyo estandarte
Estos se conservan asi buenos por dos años
En Francia se fabrica el carbón del modo siguiente: Sellenan I09 intersticios del monton de leña, que ha de quemarse, con carbón seco y hecho polvo; en seguida se cubre todo con tierra ó turba, y se quema del modo ordinario___P,-r este medio se evita la introducción del aire,
y un ahorro de diez por ciento, tanto en volumen como en peso, se consigne sobre los otros métodos.
Léese enel VV. Picayune del 30 de Junio.
Viruelas.—Cartas de Barbada del 3, dice el American de Baltimore del 21, refiere que las viruelas desolaban allí con violencia, y que 1200 casos han sido fatales. Todos los buques que salían de aquella isla, para las inmediatas, sufrían una cuarentena de veinte dias.
[!Trad.]
GACETA DE LA HABANA.
ROMPESARAGÜEY.
Esta planta ha adquirido últimamente entre nosotros una importancia tan marcada y llama de tal modo la atención general á consecuencia de las circunstancias de que nos hallamos rodeados que no podemos ménos que volvernós á ocupar de ella con el mismo objeto que nos propusimos al escribir nuestro primer artículo, esto es, poner al público en las circunstancias convenientes para que desde luego pueda distinguir de otros vegetales; el conocido con el nombre de rompesaragüey que tan ventajosamente al parecerse aplica á la curación de las diarreas acompañadas de vómitos y otras indisposiciones del tuvo dijesiivotan comunes actualmente en la Habana y demas poblaciones de la isla. Hicimos la descripción del rompesaragüey y le señalamos con el nombre de Lagascea m dlis que fué el que le dió Cavanilles al indicar sus caracteres en señal de apreciohácia nues-
ANTIGUEDADES.
Como documentos curiosos y que sin duda leerán con gusto nuestros suscriptores, insertamos á continuación la primera partida de matrimonio, bautismo y entierro que existe en el libro primero de cada una de las parroquias y auxiliares de intra y eslramuros, las cuales debemos á la bondad de los señores curas, que con
fimiijUDOa oo laura piootu lo ex í*u o i > i t ex i lltj s\US
asi que se informaron del deseo que teniam >s de ofrecerlas al público formando de todas un cuerpo. Para completar el cuadro, hemos creído conveniente colocar también el año en que fueron cri-jidas varias de las respectivas iglesias, y comparado éste con el de la p imera partida de los libros, existe un espacio notable en algunas que no sabemos á ciencia cierta á que causa atribuir, pues unos lo refieren alestravío de los libros con motivo de las invasiones que sufrió esta plaza al principio de su población como se observa en los de la parroquial mayor: otros á la polilla y otros insectos áque están espuestos los papeles en un clima tan húmedo; otros á que los entierros se verificaban en los conventos; otros á que muchos bautismos y matrimonios se hacían por los capellanes castrenses; otros á que aunque fuesen los años de la erección los indicados, pudieron no haber estado corrientes los templos hasta la fecha en que se ejercieron los primeros actos espresados; otros á que los documentos y libros en quedebieran encontrarse los asientos y partidas primitivas, después de las que destruyeron los filibusteros en 1540, se mandarían al archivo general de Indias que se estableció en Sevilla. De todos modos nosotros esponemos sencillamente estas razones que hemos oido, limitándonos al objeto que nos propusimos que ha sido el de publicar la primera partida del libro primero de las parroquias, y vamos á insertarlas en los términos en que las liemos adquirido.
SAGRARIO DE LA SANTA IGLESIA CATEDRAL.
1550.- Se comenzó la parroquia mayor donde están boy las casas de Gobierno sobre las ruinas de la anterior quemada en 1538 por los piratas.
1573.—Se concluyó la Parroquial mayor donde está hoy la casa de Gobierno
1777.—Se ttasladó la Parroquial mayor ú la casa d0 Jesuítas hoy Catedral.
Matrimonio.—En la Habana en 2 de Setiembre <10 1662 años, con licencia del superior desposé á Amaro Fernandez y á María Clavijo, según órJen de la Santa Madre Iglesia, fueron testigos presentes el copitan Pedro Hay y capitán Martin de Peralta.— lian de Roxas Montes, (t) Bautismo.—Libro l.° partida 1.a, en postrero Ja del mes de Febrero de ¡590 años, el vicario Nicolás Gerónimo bautizó á Beatriz, bija de Alonso de Camón y de Isabel Osorio su muger, fueron sus padrinos Diego Ochoa de U
Vega y Ana de Arsiniega su muger_Nicolás Gerónimo,
vicario.
Entierro.—La primera partida que hallamos inteligib!8 en el archivo de esta iglesia, dice así.—En el libro 1 0 en 24 de Enero de 1613 años, murió María Magdalena Comadre, (2) enterróse en San Agustín, recibió los Santos Sacramentos, hizo testamento ante Juan Bautista Guilisasti, alba-ceas Simón Alfera, boticario y ex-prior de San Agustín, deja veinte misas á los conventos iglesias matrices, cinco á cada iglesia.
ESPIRITU-SANTO.
1638—Se fundó una ermita donde está hoy el Es' píritu-Santo, la que se amplió y erigió en Parroquia p«r c año de 1664.
Matrimonio.—En 29 de Julio de 1674 años, habi®11^ precedido las diligencias ordinarias y corrido tres amonest“'
¡ ciones.—Yo don Miguel de Añuez, cura beneficiado en in-terin de esta iglesia parroquial del Espíritu-Santo, despn*e y velé según derecho á Juan Endongo, negro esclavo de do na Juana Recio y á Cecilia Angola, negra libre viuda ^0 Domingo Congo, fueron testigos Francisco Domínguez. blo de Casas y Francisco Chacón, presentes; y para que c01:' te lo firmé—D. Miguel de Añuez.	_	.-0
Bautismo.—Domingo 20 de Mayo de 1674 años.—^ el bachiller don Francisco de Sotolongo, cura rector del
(1)	Esto es lo único que hemos podido entender de «■ partida: lo demas está tan destrozado por la polilla que 8 lutamente puede sacarse otra cosa.
(2)	No sabemos si la palabra comadre que hem°- ^ piado exactamente del libro parroquial, querrá espref8 apellido de la persona á que se refiere, ó la profesión de ‘ madrona que en aquella época generalmente se denonüu asi: creemos será lo último.