GIE N Üí A^LITERATI^	AMENIBABE
Manual de agricultura por D. Alejandro Olivan. Madrid 1849.—Establecimiento tipográfico de I), jF! P. de Mellado, calle de Sta. Teresa n. 8
.— Aunque á primera vista parezca muy fácil escribii una obra elemental, no hay, sin embargo, cosa mas di-ficil. algún tanto se fija, la consideración en las pren-que esije esta clase d« producción. Ni debe el autor Jar riendas á su talento, dejándolo espaciarse por el VJ8io recinto de la ciencia, ni le es lícito escoger el estilo el lenguaje que mejor cuadre con su gusto y con so '(j,.j0n literaria. Oblígale el fin de su tarea á presentai [i ciencia solo aquellos principios fundamentales que la con-tiiuyen; y ha de espresarlos de manera que lo» h.ira perceptibles á fuerza de claridad y sencillez en las
pa atoas-
* El Manual del Sr. Olivan cumple á nuesiro entender e»ta9 condiciones En breves paginas contiene los principios de la ciencia mas útil para el hombre, noom*-jlenilu ninguno de cuantos debe saber el labrador á fin de lograr el fruto de sus sudores, y ofreciéndolos á sus ,jos bajo la forma de preceptos claros y terminantes que ]g enseñan á hacer el debido uso de los agentes de la na-lura|, za, y á aprovecharse de lo que por ignorancia y por incuria suele quedar abandonado.
La botánica, la química y la zoología son las cien-ciasen qne se lunda la agricultura; preciso es saber como se nutren y viven las plantas, cuales son las sustancias que sacan de la tierra para alimentarse, y cuales los animales que mejor sirven para las operaciones déla labran-za; yerno quiera que los climas tnfl .yen tan poderosamente en todos los productos de la naturaleza, á los conocimientos generales acerca de los efectos del calor, del f,¡o y de la hnmenad, hay que añadir el de las especiales modificaciones que nacen de la temperatura que hubiere gn el paraje donde el labrador haya de emprender sus tartas. En el libro que dá ncasion á estas líneas se describen las diversas tierras favorable.-: el método para medrarlas: los abonn9 ó susrancias que suministran á las plantas para su alimento: los instrumentos destinados á la labor y los ganados que en esta deben eraplear-e, y cuando conviene hacer las sementeras y las recolecciones, 1 s riegos y los b .rbechos ó descanso de latieira, mostrando en esta parte que la alternativa de las cosechas quede evitar ese ccio forzado sin menoscabo alguno de la tierra.
Estas nociones generales se aplican en la segunda parte de la ohra á la labranza propia de España enumerando las varias producoioze- de nuestro suelo, y los medios de aumentarla* y mejorarlas, y clasificándolas en jos varios rarno3 q ie se distinguen en la agricultura práctica. Al fin del libro van unas tablas de las medidas superficiales ó agrarias, de capaci lad ó de granos y de los peso- y medidas que se usan en la Península.
Escasamente se podrá formar concepto de la obra p< r el lijero bosquejo que dejamos trazado, ni otra cosa era factible: porque no cabe reasumir lo quede suyo es en re-únten. El método, la concisión y la claridad hacen del libro del Sr. Olivan un tratado pr pió para iniciar á lo- ignorantes en el conocimiento de la agricultura, instruir á los l»bra«lure9 en la práctica de su honrosa profesión, y recordar á los entendidos las materias que fueron asunto de sus meditac ones.
El autor es uno d- lus poco3 que en esta época de depr vacion literaria con-eiva en su lenguaje las tradi-cionrs de Cervantes, de Gomada y de Riuja. Cosa estrena parece; pero en nuestros tiempos hablar en castellano casi se reputa fenómeno; y el estar bien escrita una obra no es la menor de las prendas que la recomiendan cuando ha de andar en manos de la juventud y cuando apé-nas cabe apropiarse las ideas sin que al mismo tiempo se graven en la memoria las formas en que vienen espre-sadas.
No por modestos pierden un solo quilate de su valor lo* servicios. El que el Sr. Olivan acaba de hacer á su patria es digno de todo encarecimiento.
En suma, el Sr. Olivan ha h-cho una obra útilísima realizando con singular tino y habilidad uno de los pensamientos que pasaron por las u ientes del ilustra Jove-llanos.—Madrid.—Tomas García Luna.	(H.)

riñosa y contemplándolos después se dejó llevar poco á poco á una medi ación profunda y melancólica.
De repente se dirigió hácla el cadáver de su madre, se arrodilló cerca déla cama, pronunciò una plegarla corta y ferviente y se inclinó sobre aquellos restos queridos para contemplarlos por la vez postrera.
En seguida corrió las cortinas de la cama, cogió de la mano á su- dos hermanas, hizo seña á Pablo que la siguiera y dijo a la amortajodora sin lágrimas en los ojos y con voz ferviente:
—Ahora, señora, cumplid con vuestro deber.
Durante todo el re-to del cía nada disminuyó aquella firmeza, y sin embargo, ¡cuán terribles fueron Ia9 pruebas que tuvo que sufrir! ¡Cuán grande su violencia y cuán heroico su sacrificio!
En primer iugartuvo que llevar ¿acostar á la fuerza á su padre sumido en la mas deplorable embriaguez, tarea que desempeñó con tal destreza y cuidado que nadie se apeteibió del estado de Gerretz, ni pudo al pasar burlarse de él, como merecía.
—Os d' y gracias. Dios mio, dijo en voz baja cuando cetro la puerta de la alcoba de su padre y recugió la llave, gracias, gracias. Dios mio, nadie lo sabrá.
Bajó en seguida á la casa, coriigio todos los desórdenes que ya se habían introducido en ella y dio sus instrucciones a cada uno de lus criados en tono dulce y reposado: pero que mandaba la obediencia desde la primera palabra.
Recogiendo después las llaves esparcidas en diferentes manos las reunió en un manojo que ató á su cintura y de-ignó las provisiones necesarias para los parientes, que según el uso del país debían ir á la casa para asistir a los funerales. Muchas veces durante sus faenas domés-ricas, su valor estuvo apunto de desmayar: pero siempre lograba triunfar de su de-aliento e-clamando:
—Mi madre me mira desde el c'elo.
Sin embargo, hubo un momento en que se apoderó de ella la desesperación y fue cuando oyó resonar los martillazos sobre el ataúd. Sentíase ya casi defallecida, cuando sus hertnaniias,aterradas también con aquel ruido siniestro, se pusieron á gritar:—Luisa,mama Luisa.
Entonces por u n esfu-rzo inaudito, y para el que sin duda le presto Dios su auxilio, a débil joven pálida y vacilante, se acercó á las niñas, se hincó de rodillas y les indicó que hicieran lo mismo.
LuGa oró lago rato y recobró sus fuerzas eoo la ora-don.
Porque la oración consuela y fortifica: la oración dis vina alianza entre Dios y el hombre, la oracran que lúa ágeles llevan sobre sus alas á los pies del Altisiiro par volver después á esparcir la calma y el valor sobte la frente de Ins que lloran y piden.
¡Ay! ¡feliz el que puede orar!
(Continuará.)
celo y España, harán que esta noche sea la retreta de la plaza de Armas, un brillante concierto instrumental, digno del objeto á que se dedica, que es el compleaños de nuestra augusta soberana. Las piezas son las siguientes. Por la música de Barcelona.
1.	® Introduccionóe la ópera I Masnadieri.
2.	® Dúo de tiple y bajo en la ópera Lucía de La-mermoor.
3.	® Dúo de tenor y tipie déla ópeta Guillermo
Tell.
4. *
1.®
2.®
3.	“
4.	®
5.	«
Danza.
Paso doble.
Por la de Ef
Introducción"de los Puritanos.
Terceto y dúo de Fóscaris Dúo de bajo de Atila,
Danza la Sabrosa.
Paso doble.
—Es'udios h'Sidr cot. políticas y literarios s,brt? l,¡s judio s de España.—Este es el tíiuu* de una ohra, tan interesante por su contenido como conocida por su aator D. Jo-é Amador de les Ríos, individuo del cons jo de s. M. y miembro de las Reales academias de iu histeria Greco-latina, Matritense, j Sevillana de buenas letras, miembro de la de Barcelona, y de la general de ciencias 7 nobles artes de Córdova, y socio de mérito y corresponsal de otros cuerpos científicos y literarios. Dicha obta es impresa en Mad id, y se vende en la libreiia del Siglo, calle del Obispo.
—Marianao.—En la nuche del domingo último tuvo efecto en este risueño pueblo el último baile de la temporada de este aü>, el cual quedó lucidísimo y digno de las bellas que lo favorecieron con su asistencia. Algunas personas aseguran que antes de retirarse las familias que han permanecí !o en aquel pueblo con motivo de los calores, se dará "tro gran baile que será de convite y en el que se t'■cari una danza intitulada “El último adi s.” —Academia de Santa Cristina.—Con este tí ulo leemos en la Prensa de ayer lo siguiente—“Esta academia situada en la calle de las Virtudes número 75, bajo
, OBRAS PINTORESCAS mu? baratas, con manas laminas grabaos» robre acero que representan lea eoiñcr» •raj-s y reiraros de perennales é'ebres, vistas de ciudades dt Historia de España con 35 am escrita por el célebre Juan Corlado. 6$. Id de Francia con 70 lam. 6$ 4 r9. Id. de I.alia V Grecia con 33 lam 5$ Id. da América con 31 Inm 4$ j> re. !d. de Portuealcon 7 láin lS6rs It de Austria y Prnsia con lám 2$ 4 rs. Id. de Ti* rra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de loa Esindos-l'iiidua con 04 lím. 38 II de Alemania con 200 láni 8# Id ^e Rusia con 10o lám. 3$ 4 ra Id. de Turquía con 95 lam 3$ 4 re id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs Id. de Italia con 98 lam. 3$ Id. le Suiza y T rol con 89 lám. 4$ Id. de Atmenta con 38 lám-I $ 4 rs. Id.^de Chile con 25 hii>« 1$ 2 ra. Id. de Paiaeonis é 1-ias de! Océano con 46 lám 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruca con 76 'ñm. 1$ 2 rs. E i la librería de Graupera ca'¡e de la Mural'a n 32.	12
DICCION «RIO geográfico-estmlístieo histórico le Esp na, por D. Pascua M oz.— Encargada la Ag. neta bispano-cubana de la Venta y tuse icion de esta interesante o 'ira, y autorizado competen» m ule eu dirrcior para adoptoi os medio-que juzeut; convenient á su fácil adquisición, á fio le ponerla al alcance de todas las clases de la sociedad, ha arreglado el «guíente p an de susencion.—Se hará entrega d» los lomos ya publoalo-en el aciO de sutcnb'rae y de load»-nash tata su conclusión eegun se fueren publ csndo. E va->r de toda lt obra es 99$ pagaderos á razón de 4$ 2 rs al mer lesde el día en que se auacnba, <xh hiendo un mea adelantado, para lo cual firmará e: auscriior un recibo de su compro, miso, ai fuere uersona conocida, y de no, lo hará con otra que lo sea a satisfacción de la Agencia —El soscrilor que fallar« al pago de dos mesadas devo verá to lo lo que renga de ia o-bra en su poder, recibiendo de la Agencia I mitad de lo que hubiere anonado.—Para salvar las dudas que ae ofrezcan ,r 'os suscriiorea emphadosen Real Htciendi, rjércitoy mari na ae dará el oportuno aviso á los h«bit t «dos para que ai ae legaren á ausentar aquellos quede en el propio estado el abo-no de dicha auscricion.—L>a individuos que aparecen en la antigua lista de auscricion y que solo han recibido l"8 primeros tomos y no todos los pulí icados h teta el día, ae les il-va rán á sus casas, y ai rthuaaren tomarlos abonando au importe devolverán lo- que lengan en su poder y ae lea entregará la mita J de io que hubieren satisfecho, eipmpre q le eet ib se hallen en buen estt do, evitando el perjuicio que causan á la empresa dejando trunca la obra; a.ivit en lose que por estt plan de auscricion no ae aumenta el precio de la obr , pune que no lleva otro objeto que facilitar eu adquisición á toda ciase de personas. Tampoco ae alterarán las demás oondiciones
randera, buena cocinara, sabe manejar niño#, muy aseada, sa
na y sm tacha»; en la cabe da la Amuuad n. 109. impondrán. Se vende ana mnieta criolla drl campo, de 23 a-
ños de edad, cocinera, lavandera y aeivtctal a la mano, parida de 3 meses, con buena leche, en 22 onzas de oro librea con al h jo que es de color muy blanco y de pe'o: un buen .-alt se o y .-e nero, muy humilde sano y aio lachas, en 350$ coartado: abe de Jesus María n 38. intra’; uro*.	3
DE ANIMALES
Por no necesitarla su dn> ño se vende en precio
cómalo una part ja de caba os de a • erra nuevos y briosos: en C rraguo frente á la Tenería d X f-é daran raían I En I» calle de San Ignacio esquina ft la de Acosta n. 34i ae acaban de r>Cib r SANGUIJUEL\S grandes -uperiores por el Correo n. 3, las que se e-i er d n á 4 reales docena y 16 pe-os millar, y Isa de menor am ñ i á 2 rs docena V 12 ps. mi lar.	2
Se vende nn cab rilo color relinto, dt bncnn nlza-la eacelenie Volaniero sai o y .«*« resal» o.-: en el (aller d- materna calle del r*oesu'ado n 190	5
DE CARRUAJES.
En la carie Retri de la Sain t n. 17, «challan de
venta á precios sumamente . qnt divos, varua carruaje» h — hos con la m f ir elegancia y »mero y consentido su «fu -ñ • do tu buena constru Cuín y solidez los garantiza o. un m ’.	10
la dirección de Da. Cármen Llanes de An-ley, ha con- fivorables á los Euscri,0rea, ya anunciadas, de que se dará» seguido llamar la atención de las madres de t »miliar, de gratis ios tomos que escodan del 16 °—Eu la misma Agencia modo que cada dia se ve mas favorecida, á lo cual por «se hi reeibiio el plano de Madrid, 4« diversas dimensión*«, tantos litulos es acreedora. N09 alegramos sinceramen-1 que corresponde al Atlas de Es añ» y sin posesionas de Ul-te de la prosperidad de este establecimiento de educa- ¡ framar que publica el Sr. D Francisco Cuello, arreglado al
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Por no poderla asistir su dueño, se vende la a-
Creditad » sastrería t t liarla 4 El B ¡eu To •'**, con a- m swu-t«, 'spr-jo y todo !•» perteneciente al :.ne, todo c mi i »rnsy *r • i-dad; los que q lierau tratar fu ajuste p «drá » p*sar á la miT-ma ienda, t alle de San Ignacio n. 15, 6 á la cJie de la orada •>. 5:	3
¡C »mbio«*, vento* y composiciones baratas!—Un comp'eto suitdode mu-ibiea itu vos y de uso, un elegante quitrin recontdo, pintado y vestido iodo de nuevo; un piano de mr sa acabado de encordar y componer, se venden baratos y admite en paso carruajes ó m^ei Jes usados; en el Bazar de Colon, calle de la Amistad n. 76.	2
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entre la del Obispo y Obra pin.
cioa.” En efecto, según catamos instruidos la emendóla directora de esle instituto y sus cuatro recomendables h jas que la auxiían en los trabajos se esfuerzan á fin de corresponder á la cunfianza d - los padres de familia y si atendemos á esto v di decidiJo inicies de los profesores que tienen á su cargo los ram 19 primarios y secundarios, es de presumir que la Academia de Santa Cristina continúe en la misma altura en que se encuentra hoy en el elegante barrio de Colon.
GACETA DE LA HABANA.
CRONICA SANITARIA DEL MES DE SETIEMBRE.
Durante el mes próximo pasado han reinado en teda la Isla l.i fiebre intermitente simple, la catarral y la mucosa; observándose nopocos cas-'S de cor za, quo como regularmente sucede han ieiminado por bronquitis, ó catarro bronquial. En cuanto á la primera de la* ref rulas enfermedades puede decirse que ha tomado algún tanto de mayor estension de la que tuvo en Agoste; siendo menor el número de los casos de fiebres graves, observadas eo Setiembre.
De 17 casos de apoplegía 8 han terminado por la muerte, y de 43 de tétano en general 20 han tenido igual éxito.
Respecto á la fiebre amarilla asciende á713 la suma de ios casos que se han calificado como de esa enfermedad en toda la Isla; y siendo 64 el délas defunciones producidas por la misma, resulta que la proporción de la mortandad es de 8.97p. §
De ese número coirespenden 464 casos y 52 defunciones á esta ciudad y sus barrios estramuros, y al resto de la Isla 249 de los primeros, y 12 de las segundas. Los lugares en que se han reconocido los referidos casos son — Santiago de Cuba, Matanzas. Cienfuegos, Cárdenas, la villa de San Antonio Abad y Guanabacoa.
Habana 6 de Octubre de 1849.
HABANA 1Ü DE OCTUBRE
testo del diccionario, que puede servir de ilustración. Dhhos planos se encontrará n en b «j ra sueltas y grandes d menciones en cscelente papel é inmejorable grabado, á 2$ el eiemnla en carreras y peqm ñ .8 dimensiones, propias pura ve geros; a 6 rs. fres., y sin cañera, del mÍ9rno tam >ñ ', que yu-oen en-cuad. maree junto con el diccionario, á 3 peseta-. El deque he mos hablado primero se vende encartonado, con cubó na impresa. á ¡2 rs.	9
Diccionario proviucinl casi razonado de voces cubanas, p.»r D E Pnhirdo, o. * e lición nc ablemenio aumenta !a y corregida. Precio un doblon de á 4. En la imprenta 1 - Ro¡er cal e t\.. |n Mora11- n Rp.	4
8’ de dia
P.
LA HERMANA DE REMBRANDF.
HISTORIA FLAMENCA.
(Continúa.)
CAPITULO II.
ESTA ES MI MADRE.
Al privar Dios á Adan y Eva de ios placeres de Paraíso terie3tre, encargo á los ángeles del cielo que velasen por ellos y los consolaran.
Tomas Moore.
Abriendo un horizonte á cada uno de sus pasos, ayudáis los progresos de su débil razón, y teneis para con ellos, con ellos siempre sola, el celo de una madre y de una prudente abuela.
Félix Davin.
Billete anónimo.—Misterio.
A la mañana del dia siguiente una vieja de la vecindad que se hallaba en la habitación mortuoria con la lamí ia de la difunta, se levantó del sillón donde dormitaba y fué á abrir la ventana. Al pu rio se inundó la luz del cuarto, y los resplandores rojizos y tristes de la lámpara palidecieron y se borraron. Ante aquel espectáculo, co tranzaron de nuevo los sollozos y las lágrimas, que le fatiga y el abatimiento habían adormecido. Hasta lavie-ja. que tenia ya e) c razón endurecido por la edad y la pobreza, sintió cierta vaga conmoción al ver e¡ espectáculo funesto que la rodeaba.
Aquí, el cadáver tendido sobre un lecho y cubiettn con una sábana que indica siniestramente sus formas.
Allí ei viudo Gerr. tz, con los ojos hinchados de lágrimas, medio acostado sobre una mesa y procurando ahogar sus lemordimientos y su dolor á fuerza de tragos.
Mas léjos tres niños que lloraban, y á su lado una joven de quince años pálida y traspasada de dolor, que ‘C8 dice que no lloren y que solloza.
Eu aquel momento entró otra muger, la encargada ce amoitajar el cadáver.
Lo s cuatro niños su arrojaron al cuerpo de su madre
y gritaron á una voz:
¡Madre! ¡madre! ¡no queremos abandonarte! Queremos morir comido. Oyenos, mira, somos tus hijos queridos.
,—^ yo que ayer mismo le di una pesadumbre yo que 01 con Lidiferencia sus justas reconvenciones. ¡Oh! jama9 de oirías y harán desgraciado por
Cartas fidedignas de Mobila y Nueva-Orleans fechas 2 y 3 del actual, aseguran que el proyecto de espedicion concebido por algunos aventureros en los Ertados-Unidos, ha quedado destruido^con la completa deserción de los que á tan infame bandera se habían afiliado en las islas de Gato y Redonda. La vigilancia que los empleados del gobierno de los E'tados-Umdos ejercieron sobre esa clase de piratas, fué causa de que les escaseasen las provisiones y hayan ido desertando gradualmente los congregados. Los robos y toda clase de desórdenes que a su paso por Pascagoula han cometido esos vándalos, han escandalizado la población, terminando con tales pruebas de moralidad la ridicula empresa que intentaron acometer individuos mal avenidos con el trabajo y la miseria; miseiia á que les han conducdo una vida licenciosa y holgazana, y en cuyas cabezas no existen otras ideas que las de pillage y latrocinio, asesinato y desorden.
Alecciones astronómicHs —Sale el sol á las 6 h
la mañana —áe « o ie á las 5 h. 52 de la t«mié.
Parada los cuerpo* de la guarnición.—Gefe de ei ten ente coronel L). B rnabé .Vluidagcin
lie semana — Kacribano Br.D Felipe Fornari.
Facultativos—En la llábana.—Dres. D. Manuel Blanco y L>. J isé M. Sansores.
ídem en Sos barrios d** Guadalupe y Peñalver.— Ldos Hon Matías Rodriguez y Hernandez y don Juan Francise-> F jardo.
I «*3in en los barrios de Jesu-i María y Chaveas -Ldos. D. Tornab Laaso de la Vega y D. Juan Pablo Ule-ñas.
Idem en los barrios .le Colon y San Lázaro—Dr. D.
Raftei Gorfes y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
He Beneficencia. — Dvputa^* Cl presente mes.— El ár. i-). Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.— Diputado «/i el presente mes—El Sr. d‘>n Francisco Encinoso d-“ Abreu.
Diputadas de ídem.— L ts 6ras Doña Isidora Oruc de Vivanco y doña Ana Ace vedo de la Torre.
Médico.—El Dr. L). José ie la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes'-Mercado de Cristina.— Ll Escmo. Sr. Cond^ de O Rfolly.— En el de. Sa7itv Cristo. El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacón.—Ei Sr. D. Francisco de Justin lani —En el de Colon — El Sr. D Jo:¡quin de Peñalver v Sanch;z—En el rastro de ianado mayor.—El Sr. D. Jo?é Manuei de Esoeiius — En et astro de ganado menor.—El Sr. D. Francisco Valdcs y Her-rera
Inspector de actas—Et Sr. I). Fernando de Poralta
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus e la Sala apitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la Salud.
Basura.—Hoy recogen los carros las do las calles le E. a O.
Opera italiana.—Al fin hoy va á quedar satisfecha la curiosidad del público filarmónico. La nueva compañía dará principio á sus trabajos artísticos con ia Luda de Lamermoor, divina partitura del mal'gr-ad o Donizetti. En el lugar correspondiente encontrarán nuestros lectores los pormenores de la función con que la compañía lírica inaugurará la temporada de 1849. Muchos son los elogios que nos han hecho de los cantantes varias personas que han tenido oportunidad de oírlos, pero nosotros no queremos creer nada hasta que no nos sea dado juzgar por nosotros mismos. Sin emba go, las probabilidades todas nos hacen esperar que el éxito sea inmenso confianza que fundamos en la nomb adía de artistas co mo la Sieffeiu ne, Salvi y Badiali. Esperamos pues, que ya no nos faltan mas que horas.
—Paseo de Isabel II.—Sumamente concurrido estuvo
PAKTti KCOftOMCA.

OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 pulg. 9déo. 6 cent.
A lae 7 de ¡a tarde.... 29 pulg 9 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 27	15
A las 7 de ¡a 'arde................ 28	30
REAUMUR.
\ las 7 de a mañana................ 22	00
V iaa 7 de la tarde................ 23	00
FARENHEIT
\ las 7 de la mañana............... 81	00
A las 7 de la tai de............... 84	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 76	00
\ las 7 de la tarde-...	  74	00
JUNTA de gobierno del Colegio ríe corredoies. D. Juan Lilia de Azi-ue, hi sido i ombrado dependiente auxiliar del corredor D. Felipe Berremaii. Li que se publica para general noricia. Habana 8 de Octubre de 1849 —Juan Bautista Gortari, s índico.	t
LIBROS
Lecciones elrmentales de Meteorología, po. el Dr.
i). José Z. G. del Valí •, catedrático dn Fís caen esta Univ.r-sidad.—8e hallan de yema á peso el ejemplar, en el despacho del Diario de la M iriua. y en 'a librería H" Chariain	7
OBR A NUEVA E INTERESANTE.—Historia de os judíos de España, sus usos, los'umbrea, tragos, literatura &c &e. desde s i entrada hasta su total estincion: por D. José Amador de los Ríos Se han recibido algunos ejemplares d" eaia amena publicación, en la librería de Siglo calle del Oblato n 31.	5
Mmiualdel hacendado azucarero ósea arte de obtener el azúcar de ia ceñí, escrito en ingles por Mr. E. Evans traducido al castellano —Estando y i concluid i la impresión d esra • bra. se hallará devenía eneuaiternada al preciod' 2$ e1 jemelar eu e despacho de esta Imprenta y en ias I brerías dimane, caite -e'a Muralla.	^
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
toda la
cesare
vid
—¡Malte! ¡madre! nonos abandones, gritaron de nue-
t0 los niños.
i Luisa que hallaba fuerzas en la necesidad de consolar a los demas, quiso llevarse á sus hermanitas y á su
beirnuno.
—No, hermana, no, déjanos, no queremos separarnos de m-má. Déjanos, béj nos.
Y pateaban y sori. zahan.
. iQuien será ahora nuestra madre'! preguntó Fran-
ci'ca.
Al oir esta pregunta. Luisa qne estaba abismada en 6U dolor, se levanto y haciendo una seña solemne con la
mano, djj ;
—•Yo.
..	^ en la manera con que profirió estas palabras ha-
3 nn acento tan inefable que nj pudo tnénos de conmo-
er hernamente á los ruños.
án , tuv*óronse s“9 lágrimas: hubiérase dicho que un d0| se oetnia encima de su hermana y que musirán-
'J » con el dedo á los niñus les decía:—Es vuestra madre.
mácr *t ° f,uereis’ *es	Luisa, que sea vuestra
e Lntónces ellos se arrojaron en sus brazo: Luisa los
ciarl °CJn,ra su corazont y por laigorato corrieron mez a? sos lágrimas
el domingo último este elegante paseo, d .nde asiste la Lprecedido de algunas consideraciones sobre el arte de juventud de esta ciudad y bairios extramuros. Desde laslreceter pfír M A Bouchardat. y traducido por el 5ide la tarde recoman la es, acosa y rinda calle del Df ¿Joi¿María Velazquez. Resúmen de la His-centro multitud de carruages,conduciendo a muchas de ,	•	, ,	j. .	. ,	, ; -r , .	..
tana de la Fiwsojin. estractado del Manual de Mr.
Jennemann, traducido delfrancés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Lue/l, elementos de Geología, traducirlo del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLAGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con loa modelos á que en ella se hac** referencia.
Pahl^'Jat^° se separaron de aquel dulcísimo abrazo, tú ° Se lnc|inó, cogió la mann 8« o., ii.-m,«, .. eí\!r^a an *5eso respetuoso.
te^'mia, esclamò, dime que quieres que haga y
-Y
niai
Luí
ecere.
t¡mnf,no80,ras tamb¡en,dijeron Francisca y Teresaes-ymas por el ejemplo de su hermano.
aa lea dio las gracias con una mirada dulce y ca-
nuestras trallas gue inundadas de placer, aspiraban e! suave y agradable soplo de la brisa embaí-amado con el dulce aroma y bella perspectiva de las ft ires y demas átboles que rod-an aquel delic.o-o lugar. En esa tarde nos pareció el paseo mas hermoso que lo de eoslumb'e, pues notamos no existían ciertos grupos de jóvenes que abandonando las calles colaterales y otros sriios de los destinados para personas de á pié, se colocaban en fi as fo'mando cordon en el mismo punto donde transitan los carruages, quitándole en cieito modo el lucimiento y espoméndo-e á sufrir algún daño. Mucho nos alegramos de esta determ'nacton, y sería dedtsearque el pela neo de Colon encargado de su fiel observancia, fiecuéotase por a gunos dias tnas el paseo, pues con su presencia se evitaran esas reuniones en bien de los m ramos que la practicaban, y de las graciosas señoritas quienes sabiendo tan útil medida, se alegraran infinito. Esta tarde con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina «Jebe estar muy animada esta poética alameda, como también la linda calle de álamos que lleva su nombre; en ella como es costumbre, resonarán los d'dces sones de las oandas militares de los cuerpos que guarnecen la ciudad, y la alegre juventud estasiada de comento, teenrrerá su larg estension luciendo los adornos que ha inventado la caprichosa moda para realzar sus naturales gracias —•Liceo.—En la noche de ayer lunes se »jecuto por fin en el lindo teatro de este noble instituto la función lírica, compuesta de ia escelenteópera del maestro Donizetti, intitulada “Belisario1" la que como era de esperarse quedó perfectamente desempeñada por las señoritas y caballeros que la tenían á su cargo. Una numerosa cuanto lucida concurrencia asistió á ella, atraída, no solo por su indisputable mérito, sino por el convencimiento que tenia de los brillantes elementos que parael mejor éxito de su representación,reunía ia incansable sección de música de aquel instituto. En efecto, es indudable que debía promoterse, cuando no uno de esos resultados sublimes y prodigiosos, á lo meno3 un tiempo arreglado al talento prometedor de los estimables socios facultativos de dicha sección. Este triunfo se obtuvo precisamente y los que lo esperaban lo felicitaron con repetidos y espontáneos aplausos. La función concluyó á las Hi y la concurrencia se retiró complacidamente.
—Retretas.—Las hermosas piezas escogidas por las acreditadas bandas de música de los regimientos de Bar-
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas situadas < n lo» mejores pan
ros de esta ciudad: en la cal e de. Obispo n. 57 y 87 i f.-im -rán.	1
Se vende la casan. 17 y 18 calle de San Isidro, en
100"0$ libruspara li>9 vendrdores, ne.te satfU >n para 3 cariu« ijes, tiran sala, dos entres'ie os, siete cuailos en el primer pa no, algive que mine i se h» visto seco, dos comedores, obe |ipr'za para diez caballos, cas na con su horno, carbonero dej ójito cara basuras y dos cuartos en el segundo patio; en I misma calle n. 56 viv* su du ñ »	1
Se vende un cafetal compu sto de 6 caballerías de tierra de superior calidad, lOd 000 matas de caféen ei m jor estado y los pint nos correspondieres, 22 negros de am b >s sexos y edades, la mav r pa te crio! os, con almacenes tendales, molino, casa de vivienda, id. del mayora ; esta ñ ica está s »nada una legua de la villa de Gii nes á la que se i sacan 10$ diarios, siendo suscepdbie de mas; su dueño la e nagena por proporcionarse otro negocio; en la calle de S I>i dro n. 23. darán razón.	1
Se vende el dominio úti I de una acc -soriu de mam postería, situada en L « alie del Aguacate al n. 74 ei.tre c dlea de !a Obrapía y Limptrilla: en la calle de las Anima* n. 44, barrio de Colon. ira«arán de su ajuste.	1
Se vende ó cambia por otra mas chica la casa de la calle de* Rayo n. 104, entre ia de los Sitios y Pr ña-blanca, di manipostería y uji, con sala aposento, comedor, 7 cuartos patio, tra8pa»io y cuantas como idades puedan desearse para una dilatada fami’ia: en lamism». trataran de suaiuste. 1 Se vende 6 ciunbia por otra chica 9 recibieudo la diferencia del proco, la cas i n. 9 de Lcabe cerrada de Sanio Clara par » a Mach'naien la misma casa 'rnpondrán. 2 Fu mil pesos libres para el vendedor se vende una casa do mampos eria y teja, acabada ce fabricar en terreno propio y libre de todo gr<vímen, teniendo ei que la compr que percibir los arrimos de ambos costados: dicha cosa es situada en la calle de San P< «lro frente al billurde ia valla de gallos, y está alquilada en 13$ ul mes muy seguros: también «ie recibe á cuenta del p igo, negras embarazadas ó recien pa ridas.	2
Sin intervención de corredor se vende la cnsa nú mero 142 de la calzada de iSan Lázaro, de tabla y t ja, aca bada de reedificar: un negrosmoy sin tachas, calesero de ut y 2 bestias, es también buen jornalero; y una negra buena la vandera y regular cocinera, todo por su ajuste: en la m ema casa impondrán.	2
La cusa n. 87 de la calle Real de la Salud, í torl cada da matnposterí. y azotea, con entra ia de carruaje, sala comedor, patio, 4 cuartos, caballeriza y de mas comodidades de 10 viras de fr^me y 30 de fondo, se da en ei módico pre ció de 4800$. en la de Cristo n. 4. impo dráp.	2
Se vende una casa en el ¡ uebio del Quemado, de manipostería y «uia^; las maderas de la sala y iota cuartos soi le cedro; las a faldas del colgadizo y comedor, de pino de te* y 'a tab’a de cedro: tiene 4 cuartos muy espaciosos, con su sala de 12 varas y fu "ario espacioso y arbolas frutales: se da en la cantidad do 1700$ libres para el venuedor, paga de tri buto el solar 10$ anuales: darán razón, en la calzada do S Lázaro n, 03.	3
En Jesús del M »nte se vende el codiciado solar y< rmo, de la acera del Est-, que hace frente a ia calzada R y al mismo puenie de Agua dulce; coniiene, 1875 vf. planas adm:t endo en parte de pago toda clase de objetos ntilea p*r¡ el servicio de imprenta: impondrán, pasado ei puente de Ch vez, 2. w casa de barandas, á la derecha n. 256, ó en la A genern de D. Tele>f>ro Torrea.	5
Fe vende la casa n. 18 ea 1» calle de Curazao: en l¿ de Jesús María al n 87, darán razón.	5
Se vende un cafetal de doce y media caballerías de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cer cadas de piñ i y piñón; ndemas, un potrero oa la misma clase de cercas: tiéneuna caballería poco masó menos de monte, como 4 caballerías de plát nos en un e&tido regular. 2 pozos fértiles uno en el batey y ot o en el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales v mis de 200 pa’-mas y mucho? caf tos abonados: no reconoce m,J03Í<*ion ni censo alguno, y está situado en < 1 partido del Aguacate al lado dei pueblo poi donde duba pasar el nuevo carril de hn aro que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n 22, darán razón.	9
Se vende la cusa n, 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de San a C¡ara o 18	11
Se vende la quinta cerería sita en Buenos vires n. I i compuesta de 3«77 v ras de ter>* no redimid«» y 8£ te i-¡es á censo Tiene todas las comodidades de una casa viv.end. bastante capaz <1e íablonci lo de tinga hilo ucabada de construir y de boa tos papeles y t pizado el i'rerior, una her inosa pila 3 pajas de agua redimidas y d s jardines. fon io tiene otra fibrina compuesta de> tren para el blanqueo d* la cera, con 4 uosesiones para el may »ral y esclavos: se vendt con los 9 negros de su dotación ó sin ell« s según ajust»: impondrán. en el escritorio n. J8 calle cerrada de Sama Clara.11

Deseoso el dueño de est«1 establecimiento de corresponder á la prot rrion que has»a th >ra le ha dispensado el pú* bli/'oy de hacerse cada vez mas acre -*or á ella, ha mm mado el medio ie »oner su TALLER al alcance de todos os individuos desde el de menos posible hasta el m is grande capitalista y de mas refinado gusto. Casi agotado el surtido que habin existente á su apertura h Pido de necesida-i repi-ner'o; y á pesar de 'oa sacrificios que se han herh » n»»ra • ompletarlo con >a premura que demandaba la ♦ x gencia del negocio, á pesar de la pe f ccicn en la costura, que no tendrá r val. y del buen corte que es el ‘do de la CAMILA tan reconendable, que sin quedar esire-has, pare« e nnnielada en el cuerpo; los precios no varían si no en cu «nt > á la calidad de la tela, seíjin se espiesa á con-inuaoini:
C ' MI^AS bordadas a' pasado muy eFqnisitas y h propó-«ito para regalo á 8|. 1*3 y 17$ una.—I i de bocadillo y cam-brai de lo m^s neo, trabajadas con mu« ho esmero y corta as on toda la pe f-cck-i d*d arte, de u»das medidas aun para i mbre8 ro‘ u tos a 5í$ un .—I«i un poco mas inf rior^-s á 4$.— Ii. de holanda a 28 «a —Id. de cut é irm>e!»a á 3$ — «legnno eoroá 22 rn.—II de sil sia fita al ínfim- precio ie 2$ —I \. para n ño de 6 hus-t» 10 años, á 2$ una —Cuello anceaus «ie úhim¡t moda 3 rs uno.
Siempre se admi irán e argos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pu s es confiante á muchas personas que han v.sitado el iaIU r que es p< sihle dar cumplimiento m dianie el uúmero de obreras que eu él existen. Los géne-os podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	.	**
Se vende por la mitad de su tnsacion los enseres de a posa 'a y • a*>*i eriza m»inb«ada «le Aionso, fh'uada en la ca~ ie del >o ■ • 69 jui to al conven’o de Ursulin'8.	1
M UZde la tierra desgranado, de superior cnli-Ind. Se eapenden por may r y menor ai pre« n» de 3 reales la arroba, y siendo los pe«iidos d^ mayor cantidad serán los necios mas uquitat vos: en la calzada d^l Monte, msic^ría de González, f ente ñ Marte y Be'«ina. cas» n. 79, impondrán Por ausentarse su dueño, Ne vende la muy acreditada bot ca 8i¡ua<ia en el pa ttdo de Hoyo—color do, la <ual se dará en proporción: informarán, en ¡a calle du Cuba n. 29-Se venden varios muebles de ca«a? entre el’os una cama nueva de mosquitero, sin uso. <*nlie «ie la Merced n 88.
Aguardiente de olores para lavarse.— Puteramente acreditado y convencidos ya los consumidores en generar ie que mi artículo es tal como Jo he anunciado, sin mosto y :on olore.-. e3quisito3, aviso a¡ púb'ico que sigue espenúiéndo-■»:* en los pu tos siguientes: Isla d ■ Cuba, Telescopio, casa leí Sr. Pedrega , café de Tabernas, café de Paula, cuntiría leí Cristo esquina á la ca'le de Villegas, y en su establecimiento calzada de Galeano n. 132, donde se solicitan vende-lores por la ealle. También se vende aguardiente sin mosto medio fte. a botella, que también sirve para reverbero.— Note.—Las botellas van lacrada«» para evitar fraude, con su argeta q -e indica á su autor.	1
En el entresuelo de la cosa n. 106, calle de O-Reilly, se vende maíz de la tierra desgranado á 3 rs. arroba, y á 2i rs. llevando el compr&dor hiBia 10 sacos.	2
MML OE COSTAS PROCES.ILES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venia, en cuadernitos y en liujus sueltas, el despacho de esta imprenta.
EN el despacho de esta imprenta, se halla de ven-
a lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. > Formulario para mavordo-Reglament«» general para eiimoa de fábricas, rég men económico y aiiminieri	.
'ranvodol ramo de sanidad de/ .	. i enta PJri1 oí Júzgala isla de Cuba.	!do de blenc9 d'funioa.
Instrucciones de Aduanas. - Ordenanzas municipales. Aranceles de id.	;•	Reglamento	de papel sellado.
Reglamento de Cimar'ones.J Alcabalaiorio de la lela. Reglamento de la Umverai-Í lad. ~	>
PlanjdeEstu ¡os.	j	____
Reglamento de Facultaf¡V08(par¡¡jQ“ de sanidad militar.	|	'
Reclámenlo de Milicias ru í ~,e“u)as de inventos, ralea de Fernando 7.°	Dibujo hneal por Foxá.
Reglamento de Milicias dis-í ■ "iodo diocesano, ciplinadas de infantería y caba-r . Acuerdos de la Junta direc-I lería.	íuva-
Reglamento de medicina y5, Censo.de población, ó cija-c» rujia.	Jaro estadístico formado	de or-
Rcglamento de medicamen-^J1 ^ Escmo. Sr. O-Don-
Reglamento de Diezmos. ) Diccionario de Escriche|3. ® Reglamento de pro píos y ar-; edición, corregida y aumenta-b«tr:oa.	> da, 2 ts.fs.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitan; s de
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 22 año*, buena lavandera.
pía: chaúora y m «s que eguLr eos ur»r« y p» nc píos de cocí .a. sabe peinar señoras y cuidar niñ«»«*, s itia y su« tachos e 500$ libres para el vende or: en la calle d*l I qu*8 dor n. 42 a »»do del Sr. m rques de Arcos, m «ondr n	I
e venden 4 negritos del campo de 8, 9, 10 y 11 años, m «y sano y b«m tos: 2 n< gras raguíares iavaiiueras 3 muy agiles «le 20 á 23 &ños, sanas y sin tachas: calle dei Campanario viejo n 20 para I mar.	1
e vuiidenlocho negros de campo jóvenes, íuer tes y robusto», un» negril* ue 12 añ »s, una mulata emba au»
¡e 20 i.ñ is en 22 onzas buena servicial de mano y con bueno.» ¡jrmctpioí», y una chinda costurera y esc« tente serv cial dt una casa: calle de Sia B~rb>ran.3	1
^ venden dos negras muy sana«, la una buena cocinera, lavandera y «»lancha »ora muy aseada y humnd abe el aseo de ia casa. L» otra regular cocinera y plan« hederá, buena lavan era, muy humilde y fiel, se venden po e.ner que aust n arse su dueño para el campo: tra aran 1e su jus e en la calle de 1« Misión n ¿0,	1
Se vende una negra criolla romo de 14 año< de e !ad, sana y sin tacha*, escelente servicial de ea-a y muy « a r ñosa con l«»s niñ >s; por su ajuste: falle de Ha» Isidro i». 73 Se venden dos negras, una buena lavandera, cociera, planchadora eos urera y duicera de un ordtnatto. con ha h'jo de dos ; ños. en 38 onzas Iibr s: 1$ otra, con prtn« ipios d cocina, lavado, plancha, y el cuidar de 1 s niños, en 25 ouzat-ibres á la vez: un negro calecí ro de una b< s»ia, pero bueno ) cocinero de un ordinario, joven y ágil, en 27 o zas también Iibje8: caPe de Cristina n. 2.	1
Se vende una negra como de 30 afios, de oficio la-vandera, planchadora y costurera, sana y sin tachas, en 650$ libres: e¡* la calle dn! 1 enieme-rey n 93, darán razón. 1 Ne veude un mulato de pelo laso, de 16 año», con principios de tabaquero, muy humilde, sano y sm tachas, buen servicial á la mano y propio para cuanto quieran ari carlo: calle del Consulado n. i20, esquina a la calis de las A-uim s, impo drán.	i
Se venderuna negrita como de 13 años, en 18|on-zas libres: con mis que principio^ de costura y cocina, muy servicial á la mano y en el manejo de i«iños, sanas y sin tachas: calle de Acosta n. 26.	2
Se vende una negra como de 28 años, general la-
LA SIN IGUAL
RI TA er el ramo de camisas ofrece al público el mas elegante surndo que imaginarse puude á los precios m a cómodos como ninguno otro puede en e.»te ramo competir p r mas lujo y p >mpa que gssten en sus onuncios; aquí se venden en el Concepto de que h* i de estar e««tera-meute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p e -.ios desde niñ »s recien nacidos ha«ta los hombres mas gruesos: hay un surtido estranr-\ dinaiio de las de m.iraba. nuevo género: el que quiera surtirse pase á ia calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 29 GfMNTES DE CABRI ! ILLA DE JOUVI1V.—C«*mo es «sabido .'•on os fcdop-tad««í* poro, flor de as primeras clases de Paris, y ior consiguiente en la sociedad »elee t. a « llábana. Hay de todos colores y me«fidas Asimismo araba de añudtr un n»im roso su’tido de CUELLOS I E C A MIS A, especialmente el cuello francés y ru*o qu»* agra-lan siempre y son de un uso muy lómodo: cali»- de la Haba« a l!r;t «»quina á la del Obispo, en la CA VlSERIA ESPE-<IAL.	2
INYFCCIONES DF BARATA, con aujoií-
zacton oel gobierno.—Para curarse en poco tu mpo sin resu t do nocivo las gonorreas, flujos blancos y Aceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ctu lad, a-probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, espendiéudose con una lámina que representa el centro de! establecimiento de su Autor, n » que di te : “Botica de Barata,” firmada por uste, como gualmente el método de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el simo en que únicamente se vende en esta capital que «fie “Ha-*'*na (estramtuo ) cal»e Reat de la Salud casa n. 93.” f equina á U de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero B *ra ».	4
e venden 1148 mo'des de todos tamaño.«, ‘¿ tachos, 2 calderos una prensa y todos ios demas enseres co -«•spondient» s á una velería, como iguilmente 2 vidrieras randeB aplicables a d versas fosas, y un molino de café < on <u tambor: en la c Pe de las Launas n. 60. darán r*jon 3 Sast ería de Azú i y Compania, calle del luqtiisi-lor juut » á la p.aza V»eja.—Los tuuñ *s de esta sasueiía que io acostumbran dar anuncios para hacer conocer su estableci-m»e»to, loh'cenhoy p ra llamar la atención de todos hacia «n su tido de palei oes del Norte que acahan de recibir.
Ta t o «I género como los «olores y hechura de estes pa-eòe«*, ios h»ce dignos de que, unos po^ nec s taríos y otros or ver un i cosa bien trabajado! y elegan'e se tomen ia molestia de irá t x «minarlos, pues ademas de ias cualidades indícalas, " J“ ~	~	1
fas, y de ser a pro, Oáito para la estación presen e y aun para I . He invi-rno, reúnen la v ntaj » inns pos «iva y ¡a que quila «e »tienda mas en las aciualeB cireunaianciaa, rual ea, ladea r BARATOS.
A» «I r av so á eus r».mirantes del recibo, 'o» Sres A,úa ir Comp ñí« iu»riteb »r ui en anunciar!'s la mas proma rta'i-/.ación, y r«’en positivamente que m* huí equivocad * pues van vend d >74 bastante aun antes de h b^r podido anunciirlos, v no lo-» ha visto un » persona qu« no haya convenido en qjé e» lo m jor y m s barato que hasta hoy se haya espendi Jo en L Habana.	3
Int« resulte »1 público.—Se. co tinúnii vendieudo con la m sma • qm »«t q 1 h aquí por mayor v menor materiiles para fihric-s y reedifican nes, á todas horas, en « 8creditsdo e^tahiecimierno de cal, casa n I, ra le de V y s aarrio de J«s'»s María, a* 8 ¡ir du la pu^na de Tierna. 2
Despacho «le com etas para Iuer«,— L« perdona jue guste p»*r 1 $ rnensu* es notar da un ouen sazón á estilo le casa particular ó de > «dir apetito« para aigun ei f rmo que s e estuviese desganad'*, encargo * e pasteles de masa real para convite ó para a'gun presan.e encargan tolo con anttei-.ación puedu pas r el avisó a la ca le de Cómp retela entre a Muralla y del S«l posesiones interiores de a bárh«rU n. 138. qu • e ”»e á ia taUbaiLría	o
L \ COMPAÑI A de la fábtica fie clavos de la Rabana avisa ai público d« es»a ciudad y demás j.imioa de la I-lá y la d« Puerro- Rico, que ae halla ya en disposición da non.r ejecutar a la mayor brevedad cuantas ordenes quisieren con-fiarle en loa arn-uios de au ramo, como son: panuiras de i» das ciases, Hayos cortados y clavazón.
E¡ depóoto de la compañía se halla en el muell. de loa
Sod;.i™aíond< rec,b,r¿ Im 6rde—1
Son agente# de la Compañía en Materna., Sree A cSa y Comp —Cárdena#. Sr. Mora y hermano.Cienfucao» Sr. Avilés y Lebianc.—Cube, Sr. Pona y Zíegíer