COPA QUE DA EN QFJE PENSAR,—S hacen en tre* días casacas, levitas y palclócsde pañ o a 18$, estas son de piño francés fino propio para este clima: también hay pafío español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los tipejo-res cortadores de esta capita’; ademas, en no estando af gusto del marchante pueden dejar la prenda sin compromiso: calle de la Merced v Cómpratela, tienda de ropa del ZAPATO.
ATENCION*—Debiendo conclnirse dentro de pocos días el gran surtido do mu* bles nnevos y de medio uso que se hallan en el bazar de Colon calle de la Amistad n. 76seentén vendiendo baratísimos, así como un quitrín y un piano propio para aprender, lo que se avisa al público para que ee aproveche de la ocacion.	9
PERFUMERIA INGLESA !! legitima de Rowland v Windsor.—Se acaba de recibir fosquísima, de la mejoj que ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABANERO y se reeom-endan como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y oscuro. Aceite de roe de Macazar, el famosoKahdor parael cutis, el Odoiito 6 soa tesoro para la boca, él celebrado estrado de AIznna y eí legítimo Ess-Bouquet de Bayley y Cp. cold-cream riquísimo y pomrda de oso. El Shipophagou 6 sea pasta aromática y los pomitos de diversos olores ilamaáos Colapsidos,_13
_ : COMP ras“
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y usados, en pasta 6 a la rústica, pagándose b.en las obras buenas: calle del Sol n 109.	&
Sejsolicita comprar sin intervención de corredor, una casi de manipostería y azotea, que esté en buen punto v que su valor no pase de 6 á 7000$: calle de Aguiar n. 28. 2
ALQUILERES.
Se alquila una negra criandera de 3 meses de parida joven criolla de campo y muy sana: en la calzada de Ga-leano esquina al ferro-carril n. 118 impondrán.	2
Se alquila una criandera de un mes de parida: se
verá en lo calle del Egido n. 46 y tratarán de su ajuste en la del Empedrado n. 23.	2
Se alquilan 2 negras jóvenes sanas y sin tachas, una de 3 meses de parida propia para criandera por ser de abundante 'eche y la otra para el servicio de casa, es regular lavandera y costurera y sabe peinar y manejar niños: calle de S. Jenacio n. 115.	2
Se alqnila la casa'mortuoria del Sr. D. Prudencio de Hechavarna y O-Gavan situada en la calle del Teniénte-rey n. 49; es muy espaciosa y ventilada: también se vende una volante de medio uso; de todo informará el portero de la casa n. 37 calle del Obispo.	1
Se alquila una casa, culle real de la Salud n, 103, frente al paredón del jardin de Chavez, entre las de Gervasio y San Fernando, con entrada de volante, cinco cuartos espaciosos, entre ellos uno aIro do mucha estension, con una saleta debajo que sirve para comer y otros objetos; tiene patio. /raspat o y contrapatio, ron su caballeriza de dos bestias, pluma de agua corriente y un gran fondo; sirve también parí establecer nna marca ó taller de tabaco que es en lo que actualmente se halla ocupada: la llave e9tá en la puerta inmediata n. 105, compondrán caite d^l Sol n. 38.	1
se alquila la casa núm. 88, calle del Teniente Rey: tiene almacenes y eníre.-uelos para un establecimiento de comercio en que siempre ha es'ado ocupada: en la administración general de rentas marítimas darán razón. 4 Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios r* 15, laque por su murha estension y comodidades es aproposito para una dilatada Umilia, escritorio ù hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algine, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, v dan razón en esta imprenta.	13
Se'alqnila òse vende una negra criandera de muy buena leche, joven, de buena presencia y de muy buen carácter, buena cocinera, regular lavandera y planchadora, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad entre San Rafael y San José n. 59.	5
Se alquila un escelente cocinero, sin vicios y muy humilde, respondiendo su dueño de su coducta: en el alma cen de descarga de¡ ferro-ea'-ril de esta ciudad.	5
Se alquila una hermosa casa que reúne cuantas comodidades pueda desear una familia y se halla situada en uno de los mejores puntos de eatramur09: en la calle de la Habana n. 173esquina á la de la Amargura.	5
Se alquilan 2 negras una mny buena cocinera, lavandera y planchadora, y la otra buena cocinera, ambas humildes y asearlas: calle de Galeano n. 2	5
Se solicita alquilar ó comprar un calesero que sea buenoj humilde y joven: en la cal le de Compostela n. 85: en la misma casa se vende un mulatico de 16 años, escelente calesero de una y dos bestias, sano y sin tachas. 3 Se alquila una negra buena lavandera, plancha dora, ó para criandera, de 18 años de edad y de 3 meses de parida: eu la calle déla Sulud n. 24 impondrán. 3
¡RETRATOS con vivos colores
jal daguerreoiipo.—Se ejecutan con limpieza, y se pone el color de car ne á los que no lo tengan, como asi mismoel^aproximado del vestido a-nálogoá la miniatura. Calle del Prado, casa que filé café de Argel.— Nota. En este elaboratorio hay de Iventa todos los artículos del arte,
__inc usa la SAL de ORO, con ¡acual
Je lijan ioíretratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora, pero ya abolido en París con el descuDrimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con él en esm ca-
LETRA INGLESA COMF1RC1AL.
Se garantiza infaliblemente su enseñanza en diez días siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran mas iedos mil ejemplares. Calle del Prado, casa que fué café de Argel. 3 Da. María Jo»efa Sta, Cruz de Oviedo, ha revocado todos los poderes que tenia conferidos hasta el dia 10 de Diciembre del presente año, dejando á todos los irdivi duo9 que lo obtenían en su buena fama y oninion. 3 La Real y muy ilustre Arthicofradia del Samisi mo Sacramento erijida en la parroquia de Nta. Sta. de Guadalupe celebra en su domingo tercero 16 del coméntela solemne festividad de la Santísima virgen corao_ titular de dicha parroquia, dando principio á las 9 de la mañana: lo que se participa á los fieles para que ee sirvan prestar su devota asistencia.	___ ...
CALLOS.—DON LUIS KALN, na«uml ilc Ans tria, hace presente al público, que con motivo de haber es-'ado mucho tiempo empleado en ios principales hospitales de Viena, vio y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de loa callos, clavos y bobos de ios pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir loa individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía ntt
meriNSTRUCC10N MERCANTIL, bajo la dirección
de t) G de Artcaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la tosa n. 165, calle de '» Habana, entre las de la Mura-lia y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud «a-cerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: LbL/KI-TTTR A INGLESA eu 15 lecciones garantizando la ense-ñañas:-ARITMETICA MERCANTIL—IDIOMAS, in^ ales, francés, aleman, italiano, latín, &.c. 1 A QU1GK Al 1A ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantí
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—]5 docenas de bombas para ingenio, lOdocenas de cachimbos, lOdocenas de espumaderas
Por D. A. Gutiérrez.—1 le:ció de zarza-parrilla.
Por Viñas y Llobayol.—524 varas de muselina de seda. 379 id de tafetán, 18 paraguas de seda, 122 varas de gró, 2 manteletas de seda, 40 vara- de paño de seda, 71 varas de terciopelo, 145 pañuelo, de seda.
zando su enseñanza.
30
ARRENDAMIEMTOS.
Se nrriendn nina finca de campo distante de est
ciudad poco mas de 2 leguas y media, de 4 caballerías menos co'de es, superior para cuanto se quiera emprander de siem bras, mucha parte de vegas, con una casa de vivienda capaz para unadtiaiada familia. de manipostería y tejas, y 2 grandes fábricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, & para un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidarse á la mano y urt horno de cal espedito para trabajar desde el dia: la mayor parte del terreno sellado de manigua viciosa, casi capaz de cubrir con la quema de ella en hornadas de cal la mayor parte de un año de renta. En la calle de la Salud n. 55 pasada la iglesia.	o
PERDIDAS
En la mañana del 11 se ha perdidoen la plaza de
la Aduana mtéutras se jugaba la lotería una cartanta de apuntes, inglesa envuelta en una cinta de goma elástica, la persona que la entregare en la casa de huéspedes de Madama Almi; calle délos Oficios n. 13 será gratificada con4$ 9 rs.	2
¡?eha estrnviado desde la pinza de Armas por toda la calle de Neptuno, en una v ilanterie alquiler, una cartera de tafilete color encarnado que contiene un pagaré de 5108 que vence en el último de este, una lieene a de tiánsito y un pase de domicilio con otros papeles que no son interesantes mas que para su dueño: se gratificara á la persona que la entregue en la calle de Bernaza taDaquetía que está frente á la plaza del Cristo núm. 112.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Real y esclarecida arch¡cofradía del Santísimo Sacramento, establecida eula parroquia del Espíritu Santo.—El día 16 del corriente tribsta la Real y esclarecida archtcofradta solemnes cultos al Santísimo Sacramento en la festividad de domingo tercero, con misa solemne a las 9 de la minina, sermón á cargo del M. R. R. Fr. Santiago Papiol, y procesión. Y se participa á los Sres. congregantes de ambos sexos y demas fieles, recomendándo'ee su asistencia Ha baña 14 Je Diciembre de 1849.—Por el mayordomo procura dor, Ldo José G. Domínguez.	i
Solicita colocación una parda libre de mas de 34 años de edad, sea para cuidar un niño, para asistir y servir alguna Sra. ó para coser; tiene personas respetables que abonen su conducta: calle de 8. Ignacin núm. 36.	1
HOTELN UEVO—Calle de O-Reilly nfim. 16.— En este establecimiento se almuerza á lea 9 de la mañana y se come a las 3 de la larde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas pagarán 4 rs. f . por el almuerzo y 6 rs. Is. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fie. por plata.—El público juzgará de la finura, el aseo y rxactitud con que se le s.rve, y por ero se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los Sra a. que ae dignen favorecer este HOTEL.	1
La morena Muría del Rosario Herrera ha revoca, do en est» fecha el poder generalísimo que tenía conferido ante D. Francisco Valerio en 14 de Noviembre de 1838, dejando en su buena opinión y fama n la persona que lo obtenía.	■
INVENTO UTILISIMO.—Oías pasados anunciaron loa periódicos de esia ciu.lad, el prtvilejm concedido á D. Juan Sastre para la introducción y uro de unas máquinas que colocadas en los lugares comunes, impiden la exhalación del feior de los escrementos y la sal da do loa insectos que se crian en ellos. Algunos de dichos periódicos, penetrados de la utilidad do este invento, recomendaron au aplicación, tamo mas neceaaria y conveniente en eate paia, cuanto por el sistema que ee observa en él para la construcción de las letrinas, formándolas ptóx mámente y casi en contacto con las colinas, y por la elevada temperatura de nuestro clima, se tocan de una manera incuestionable los mayores escollos, con relación al aseo y esmero en la preparación de loa alimentos, no mé-noa que con respecto a ls salud pública, objeto de mas itn portancia que todos los demas; escollos que quedan comple tamente allanados con las referidas maquinas.
Tienen estad ademas la inapreciable ventaja de poder si tirarse en las piezas interiores de la casa, cubiertas con una si-1.a que servirá de tnueb e decente, y hasta de lujo si se quie re, desde donde se comunican con el común por medio de un» c»ñ tía de laitrillos, de poco costo, y mediante lo cual se «acusa la reptign nte necesidad de transponer receptáculos de escrementos, para verterlos en aquel, atravesando lugares que quizas no estén solos, ó de conservarlos en las liabiia-cío'ieo hasta mejor opoitjmdad de practicar esa operación En Cádiz. Sevilla y otros muchos pueblos de la Península, ae ha adoptado este eficacísimo medio de aseo.
Las personas que quieran formar una idea exacta de las máquinas y de su* efectos, pueden ocu-rir á la casa n 98 ca-l.e del Obispo, donde existe una colocada en su tercer aposento. Del poseedor dei privilegio darán razón en el n. 50 de le misma calle.	....	*
Los Sres. sacerdotes q*e quietan aplicar el santo sacrificio de 1» misa por el alma de U Sra, Da. María Ascensión Ganosa de Lope*, ocurrirán el lunes 17 á la iglesia del Mon-errate. donde recibirán la limosna de 12 rs. fs. 2 Mnuuel Amores y compañía, est,, antigua y acre, ditada marca de tabacos situada en la calle de S. Miguel n. 44 continúa eu» elaboraciones con la mayor actividad y celo. Puede dar cumplimiento a cuanto» pedidos se le dirijan todos de rama legit ma de la vuelta abajo y con la mas escrupulosa curiosidad, contando para ello no solo con la >xistencia que hay de dicha rama, sino también con mas de 1500 milla re- de diferente» v.tolasquese consetvan hasta envasados —En la misma fabricase solicita una persona de honradez, que teniendo otra del comercio de esta plaza que la fie qut«. r* hacer-e cargo de un* comtsmn productiva.	3
Se »olicita saber si algún particular 6 artesano quiere hacerse cargo de la reparación de una casa situada en buen pumo de erta ciudad por cuenta de una parte de sus alquilare« v con el premio por el adelanto que fuere racional: calle de S Ignacio n .48 impondrán-	3
t'»ración «fe tas enfermedades de los ojos.—El Dr. t>. E <uardo Fmlay participas sos amigo* y generalmente a todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas rtv cohsubae en su morad» cal e del Sol n. 185, serán de 74 9 por la mañana y de i * 4 por la urde.	92
AVISO AL PUBLICO.—En el establecimiento de
mármoles y alabastros situado en la calle de O Retí y n. 109, s-j sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras dealguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y coradas a un real Ídem. —Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de Italia He todos tamaños, todas blancas ó casadas.	29
Un maquinista español que* puede dar los mejo-es informes de su conducta é inteligencia solicita colocac un: en el recinto de la muralla n. 63 herrería de D. Jaime Co-
m39A las señoras de la Habana.—Md. Rosa de Lan-
gwelt, modista, calle del Ooispo n. 92, entre las del A gura caie y Villegas, partiepa a las señoras, que acaba de recibir per loa últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtidode los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores: gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes parael pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzo con per las; flacos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, eoirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, rices cintas y otras; tandiias de algodón y de seda muy angoslicaB. Recordará MJ. Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán devuelto» con la mas grande exactitud y á precios moderados.	.	®	.
La Cnrnotana —Con este título se acaba «ie abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su d"fc ño con abundantes elementos, lo recomienda al púb ico en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán enotra-a era»? Hel mismo género	Ib
PARTE MERCANTIL.
PH7IEKV0
Buques que tienen abierto mi registro.
Para Hamburgo berg. eso. Paquete de Cantabria, cap Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen. ■
Para Buenos Ayres frag, belga Amb oris cap. Doboning Drake H. y compañía.
Para Brémen berg, bremés Margarethe cap. Lange por Stéil y Wolf.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly. por Zan groniz hermano.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonza'ez. por D AI. de Sanieliccs.
Para Filadelfia barca amer. Louisa cp. Willeby por D. Francisco Alvarez
Para la Coruña y Santander frag esp. Teresa cp. Funes por Sama y Hermano.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio .Qamelirea.
Buques que eomienzan su desrarga.
Goi. esp. Guadalupe, proc. de Hamburgo.
Berg. id. Javiera, id. de Bilbao.
Bea. ing. Edward, id. de Glasgow.
Berg, araer. Adams Gray, id. de Ntw-Orleans. Id. id. Zuiderzee, id. de Bath.
Id. id. Randon, id.de New-Port.
Buques qne conciuyeron su destarla.
Frag. esp. Teresa, proc.de la Coruna.
Berg. frane. Francis, idem |<ie Terranova.
Gol, arner. Isabella, idem de ChaHesion.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares..
id. corriente y bueno...
Id. superior y dórete....
Id. Tren de Derosne.....
fv	PARA LIVERPOOL.
Saldrá directamente y á la mayor brevedad el bergantín español TRIUNFANTE, (A.n® 1 at Lloyd) admite cargad flete y pasagero9.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
PARA CADIZ.
Saldrá muy breve la acreditada fragata española DIA-su capitán don Manuel de Mora, admite cargad flete y pasagerrs quienes recibirán buen trato.—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
PAÍtA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, capitán Tollman, torrada y clavetéela en cobre, tiene las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y kbrado y pesageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignata-rios Dreke Hrmnnosyep.
PARA SANTANDER.
Admito carga á flete y pasageros el bergantín español GUI N CHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R.
Aqueche.

dos de sus pasaportes y tomando un recibo para au admi.m* -bordo: sobre otros deulles.-Impondrán st»conaigñau, H
Drwke Hermanos y compañía.	*

PARA HAMBURGO.
Saldrá ó mediados dsl próximo mes de Enero, el muy acreditado bergantín español AURORA, (A. n° 1. en Lloys) su capí an don Juan Antonio de Landeta. tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba n.° lJ^jmjnonsignBt^rif^	t
Buques á ríete.
SE FLETA.
Para Europa ó cun'qmer parte el nuevo y velero ber-
’gantin español ANUNCIACION, su capitán Susia chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de por te de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 loa Sres. Clarke y compañía.
Id.corriente y bueno............
id. superior y florete..........
Blancos inf. á regular..........
Id. bueno á superior............
Id. superior y llórete..........
— y —	á	— y —
— y —	á	— y —
— y —	á	— y —
— y —	á	— y —
44 ....	á	.... 54
5* ....	á		 64
— ....	á	.... —
74 ....	á	.... 84
9 ....	a		10
— ....	á	.... —-
4 ....	á	.... 4i
— ....	á	.... —
104
91
101
10
81
íloscabados ídem ídem..........
CAFFEL
Nuevo.......................... 91	á
Vejo........................... 7	á
De Lomera ídem................. —	á
Triache corrientes y buenos.... —	ó
líüAr.'A...........................á
ísil ....... ....................	..	a
blanca, de la H baña.....t J04 á
Idem de Puerto-Príncipe........ 9»	á
Idem amarilis.................. 8	á
CAMBIOS.
Sobre España.............  2	»	5
Londres á 60 dias.... —	ó	11
Hamburgo.............. —	á	—
Paria 60 dias.... ... li 4 2
New-York id. id......	4 á i
Boston paa”en N.-York. — á — Vpor 100 premio. Boston id. id- ........	1 i tj
Filadelfia id. id.....— á i Nominal.
New-Orleana, corto... — á 3 por 100 premio nom
Onzas Mejicanas.........—	á	I	por	100	premio.
Pesos Megicanos......	1	á	14	por	100	premio.
Pesos iydumnarios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cárlos Sonch”z, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De cambios, don Carlos Percra ydon José V. Martinez, auxiliar de don M. G. Mairinez.
Hnhann 5He Dicipnibre 1849—Juan B. Gortari,síndico.
<¡>g p- seguii plaza I y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 dése.
BPQmES A LA CABRA.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata espsño la PAQUETE PERLA, admite carga á fl/te y pasa geros que serán perfectamente tratados por su capitán L>. Cár-los Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios os Sres. Sarna y Hermano.
ILA EMANA
ENTRADAS.
De la Mobila en 7 dias berg. esp. Carmen, cap. Caiz, ion. 127. con algodón, al csp.
De Tampicoen 16 días frag. frane. Eliza, cap. Mourlle, ton. 160, con tasajo, á M de Embil y cp.—Pas. 13.
De Portland en 22 diasftag araer. Mangóla, cap. Has. kel, ton. 319, con maderas, á Moriaon, De Coninck y cp.
De Baihen 17 dias berg araer. Sussn Loud. ep. Pendieran, ton. 130, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De New-Orleans en 6 dias frag. amer. Millaudon, cap. Butler, ton. 216, con vívereB, a Sotolongo y cp.—Pas. 17.
Pasageros de la frag. amer. Mt.laudon—don Francisco Romagosa, doña Mariana Medina, don Angel Fernandez, don Félix Quintana, doña Francisca Cabrera de Gallos« y una criada, doña María Robertcon con dos hijas, don Roberto Fulton y dos criados, don Alejandro Murray, don Augusto Tupian, don Andrés Glsds, doña Enriqueta Bomatner é h ja.
Idem dt 1 b?rg. esp. Javiera.—Don José M. Echevarría, don Emeterto Mair, don Manuel E. Negrete, don Marcos Marury, don Angel J. Murua, don José R. Aspuso, den José M Amaviscar, don Cayetano Llano, don Isidro Maruri, don Valentín Udaeta, don Francisco A. Maya, don Manuel Sasia, dor, Claudio Ibarrethe, don Franciseo López, don Pedro F. Abaunza, don Meliton Uzategui, don Jacinto A. ,A-guirre, don Gerónimo Mendivel, don Ascensio Inehaustecta, don Anselmo Santelices, don Domingo Orúe, don Patricio Lindalttce, don José I. Bazarrate, don Leoncio A. Fernandez, don Domingo Garay, don Rosendo Acha, don Andrea Vtvanco, don Francisco Mazmela, don Dionisio TJrueta, don Esléhan Izuzi.don Celestino S. Escuza, don José Zaba buru don Juan Chabarry, don Felipe A. Garay, don Francisco A. Urgu Ies, don Pedro Izarza. dnñi Gaillerma Zamarripa, don Bartolomé Hacia, don Angel Urrióla, don Manuel Menehaca don Ju9to San Vicente, don Agustín J. Gorbma, don Federico Esiup.
SALIDAS.
Para Puerto-Rico gol. esp. Tres Hermanos, cap. Teje-dor, por Samáy Hermano.
Para New-York frag. amer. Prompt, cap. Parker, por Drake Hermosv cp.
Para New-Orleans berg. amer. Ciclops, cap. Caroh ms, por don S C. Burnham y cp.
Para Tampíco gol. esp. Mercedes, cap. Oliver, por don M. de Santelices.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
Para Canarias frag. esp. Judío Errante, cap. Apolinario, por I). León García.______________________________
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes He Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio do Mendiculanda, liene la ma yor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el res'o en café y tabaco en r. ma y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D I. A Irigoyen.	t
PARA MARSELLA.
-.Saldrá á la mayor brevedad la fragata francesa SA-
_____ÍLAZE3, capitán Depoilly, admite alan tacarga á flete
moderado, sise présenla oportunamente.—Luondrán en la calle de Cuba n, ° |2S los Sres. Zangroniz Hermanos ycp.
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor narte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, jp^rá hacerse á la vela en bre ves dias admite el res'o á flete, ásí como pasageros, á quienes brindad capitán Urrittcochea, el hoaped&ge muy satisfactorio.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey n° 22 D. M.de Santelices.	+
PARACAMPECHE.
El berganlin español CORREO DE CAMPECHE, se dispone á salir muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros á quienes britijja el mas esmerado trato su capitán González.—Impondrá en la calle del Tenjenie Rey Sta. Teresa número 22 don Mauricio He Santelices I
PARA La CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá el 16 dei corriente Ja humosa fragata española fifiwNUEVA LUISA, y admite un .'•esto de carga á flete y pasageros, quienes ademas de! esmerado trato de su acredi-rado capiun D. Justo Pastor de Fano, disfrutarán de todas las comodidades que brindan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impondrán sus consignatarios !os señores Nonega Olmo y compañía.	+
PARA VERACRUZ
saldrá dentro de muy breves.dias la hermo3a goleta CARISIMA, capitán Fernandez, admite un resio de carg- á flete y pasageroi á quienes se ofrece el buen tra'o de costumbre.—La despacha ea la calle cerrada de Santa Clara 18, don Ramón Caballo.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, espitan Tejidor, admite, carga á flete y pa.-aaeros:—Impondrán á bordo 6 sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	t
__________ ’fdró&wsk&ifru«
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Dra ke H. cp.
806 caj as de azúcar.
855 millares de tabacos. luO millares de naranjas.
Para Boston frag. amer. F. A. Perley, cap. Hanword, por D. S. C. Burnham y cp.
450 bocoyes de miel de purga.
88 millares de tabacos.
Para Barcelona y el Estrangerobarg. e«p. Mercedes, cap. Oliver. ror Jacas y cp.
7504 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
13 pipas de agu odíente.
172 millares de tabacos.
Para H mduras berg. esp. Semproniana, cap. Llibre, por D. José R. Sa lazar.
254 cajas de azocar.
30 arrobas de café 186 arrobas de cera.
40 pipas de aguardiente.
3 miHa-es de raba-ns y efectos.____________________
ESTRACCION.
Oajas de azúcar......
\rrobas de café....
Millares de tabaco»... Libra» de tabaco en rama Socoye» miel de purga. Tercerolas miel abejas.
\rrobaa de cera...........
J#» flarrrurfl’í'nt**. • •
14 diciemb
5974834
4926231
980554
1186783
33668*
18714
316484
72894
aumen to *1 dia 14	Estrae cion iet 15.
	1016
	
......	280
	
	
	
	
	
neral.
5984994 4926234 983354 1186783 33668* 18711 316484 72394
CABOTAGE.
despachados.
Para Remedios g. Prudente, p B ¡rreto, con ef. Para Sta. Cruz g. Sireno. p. García con id. Para Cárdenas g. Isabel 2Í p. García, con id. Para Guanea g. Centella, p. Moron, con id.
Par* Matanzas g. Adela, p. Agres, con td.
Para Cuba g. lsabelita, p. Garriga, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id. Para Sagua. g. Palmenta, p. Suarez,con id.
vs	para new orleans
Saldrá positivamente el sábado 22 de Dieciembre el nuevo y vdero bergantín americano paquete Adams Gray capitan Sche*eidan admúe carga á flete y pasageros: impondián el capitan abordo ó sus consignatarios-—Drake Hermanos y cp.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble la goleta española
_____JOSEFA. patrón Novela, la cual admite carga á flete
como también pas ¡geros.—Impondrá eu patrón á bordo 6 en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
Íñ^v	Para Cienfuego.s Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del B-vabanó á la mayor brevedad posible la 'goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor D. Fernando González.	+
________ jmRrn
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos, Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabar.o después de 1c llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22 —-De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—l>e Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	— De Manzanillo á las 2 de !a madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la niañina. ^
De Sta. Cruz al memo dia y llegará á Trinidad ei 1? de E-nero por la mañana.
1— De Trinidad al medio dia llegará ala tarde á Cienfuegos. 2.—De Cienfuegos a Us 2 déla madrugada y llegará a Ba-tahanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, su capiian D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuív tas.
SALIDAS.
Diciembre 19—De la Habana á las 8 de la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas á h rn'-he y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De NuíVxiuS y llegará á Matanzas el 29 y a la Habana el 30.
Se despacha, nlaza Vieja, portales de Larri naga.
El martes 18 ae rematarán á la hora de costumbre
raén-es pusnt. rtp guian «y-rrosnonH».
A LOS COMERCIANTES,
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherck e, do porto de 1250 toneladas sale doa veces al mes de Savannah á Now-York y proporciona un medio comodo para continuar su viaje a los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y harieston escudándoles la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias - °, 11 y 21 do cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los días 2, i 2 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Segua los dias 3, 13 y 23a! amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sogua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba-na los días 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitan; en Sagui la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Esco, bar, y en San Juan He los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—-Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenago de los efectos que se (Briján á Cnyoarieo es por cuenta del vaüor.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enlundados: calle de Cuba n. 12t>, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
rete en barrililos do 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu ba n. 120 esquina á la de la Obra.pía.
canastos de vino de champaña en bo.
tel as y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 65.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BeruardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los vtérnes á las die2 de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el tnismodiaáMatar.zas y á la Habana los domingo: volverá á salir para Mnanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá í Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por mañana sera la del sol.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora Iragaia americana paquete d-vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de di.hos Estados, J. F Schenck, se aguarda en este puerto del d i New-Yotk del 19 al 20 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Esle hermosísimo buque hecho sin o-miiir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida > el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas du vu-por dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimiemo suave, lo que ea desconocido en los vapores de un: sola máquina. El Oh o liene cuatro hermosos y espaciosos sa-Iones arreglados c n todas las comodidades que pueoen apote-cer los pasagaros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á i rara será el mas esmarado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su paileen complacerlos el espitan Schenck, persona de educación y finos modales. El pasage en la cámara es de $ 35 que se pagarán en lo Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su semision á bordo: sobre oíros detalles impondrán sus consignatarios Drske Hermanos y compañía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE T0D03 números, Laion m; riño amarillo de pal ente desde el número 16 al 26 y clavosdo cobre desde * de pulgada, hasta 1Çá precios equitativos, eu acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
HARINA FRESCA DE SANTANDER EN BAR-
riles de 189 libras, se vende por mayor ó en cantid ad al con-lado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los 0-ficios n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NU-mero 128 se vende la caja de i2 botellas del de Burdeos superior $ 6 la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA DETfiAS DEL fepó úio de la manteca, se vende por mayorjy meftor lisa salada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo irabido de recibir ae los cayos del Norte.	1
PARA SANTANDER.
Saldiá dentro de breves dias la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás de Arrarte admira cargad flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades—La despacha en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don Joeé Mirla de Cajigal.
PARA CAN IRIAS.
En derechura saldré con la brevedad posible la fragata ______española MARIA JULlA.es buque nuevo y deprimerà marcha acabado de forrar en cobre, admite carga a flete y pasageros quienes serán traiadosy alojados con el esmero que acosi umbra su espitan D. Domingo Scris.—Impondrán este á bordo ó eu consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74.
ív ,	PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela positivamente el 25 de Diciembre la her mosa y muy conocida fragata americana CHILüE HA-ROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros I09 cuales serán cómodamente alojrdosen su espaciosa cámara disfrutando del fino trato de su espitan.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía, _____
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la tolida y velera fragata ame-____ricana F. A. PERLEY, su capitán Stanwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios I.sse flores S. C- Burnham y cp.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 a¡ 25 del corriente la ¡fragataespañola EUROPA, admite un rssto de carga mo también pasageros para los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato que acostumbra.—Impondrán sus consignatarios Alcisnellts y hermano.__
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá de! Batabanó, á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasa geros. —Impondrán su patrón en lacatle de S. Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esqui na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Almirall.
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH Llegará á este puerto los dios 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mea, la hermosa y andadora fragata americana pa-quete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolhns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida Je este puerto, dirigiéndose ror tierra al primer perra y por mar al segundo por uno de losvapcres Northernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores' la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlearan para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio« de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charlearan, que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York M. C. Mordecay en Charlearan, y en la Hubana los Sres. Drake Hermanos y cp.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gnyoso, Saldrá de este, puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados. Lis salidas Berán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos estados H. J. Hartstene, se aguarda en este puerto del de New-Orleans del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de au entrada el pasage en la cámara es de $ 100 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesa-
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
3? función del cuarto mes de abono.
Para hoy 16 de Diciembre de 1849.
Se pondrá en escena la sublime opera en cuatro act09 mu-sica del célebre maestro Sr. José Verdi titulada:
HERNAN!
El Honor Castellano.
Desempeñando la parte de Hernani el Sr. Ferreti, por continuar indispuesto el Sr. Lorenzo Salvi.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, v la función empezará á las siete en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Ultima función de la célebre compañía acróbata para hoy domingo 16 del corriente á beneficio de la misma compan13’ PRIMERA PARTE.
Io.—Volteo y saltos mortales.
2o.—Posturas elásticas.
3o.—El mundo dando vueltas.-4o.—Ei palo de 18 pies.
5o.—Los acróbatas.
SEGUNDA PARTE. lc.—Por 3! vez en el mundo las cuatro bolas.
2o —El muy gracioso paso húngaro.
3”—La cuerda floja.
4o.—El admirable juego de las botellas.
5o.—Admirable« grupos.
Conc'uirn la función con la muy jocosa minada; LUB EN Y aNNETA ó LOS PADRES LOCUa-Precios los de cosJumbre.	F.mnp?ará á las 7.-.
ESCAURIZA.
E! domingo 16 del corriente tendrá efecto uno de los a les de costumbre.	___
IMPRK.N JA DEL» *. JBIERNO P«‘R s M*
[jffÓTICIA# 81 BUM# INTERÉS.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gracia y gallardía que son notorias le han vtlido las mas lisongeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino doblado, lo mismo se ha de decir de las imperfecio-nesdel cuerpo que ni aun indican las formas y se convierten en verdaderos sacos s n gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho, mientras está de pié el hombre como esta muy tendida la abertura están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta al inatante »parecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar; mucho» podrán ignorar y por consiguiente dudar de los nue-
vos métodos, pero después de haberse sometido a*t<^^>agnl|o»
ySh embargo
ancha sin exaje-
sin'murmurar á nadie ¡e será licito dudar; no son -_mt)jrgo parroquianos jóvenes y bien proporcionados,	oin eX8je-
todos deben querer que la camisa sea á la vez al\clM ¿.pect": radon, larga, flex ble, original de corte, de agradara hoKmbrf¡ que no embarace, y que en su conjunto denote en b[)en que la lleva, que no solamente obedece las reg a _ .„ner en gusto, sino también á la alta conveniencia: adem vgratur* cuenta la menor diferencia ó posición concillando	en
con la perfección, [ios precios son de 28 rs. Par¡| ¡seros <¡e una palabra, ni mao ni menos que Jos grandes ca	c,_
Paria cuyos modelos reproducimos a menudo, p míl veces soque lo mismo anuncian todoa, v el publteo. 9 verc-ha sido engañado dita, esperarémos, pro» aMEN.
mos y contaremos, y nosotros contestaremos,	|osque
Tendrán los lectores la bondad de permUT 9« cia|, no conocen la caB» ee les repita: “la especi » jiQbjspo. la especial,’’ calle de la Habana esquina* -a Qel
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4? ae tunes 17 del actual á la hora de costumbre varic^^í el de uso tasados en 122 pesos,	08 ®ueb!e»
Por disposición del Escmo. Sr. Regente ser»» manes 18 del scrual i la hora de costumbre los rtraini rfo «l el y María de los Angeles y varios muebles de um ™ sacion se manifestará en el ac'o del remate.	t5>
Por disposición del Sr. Aiealde mayor 2. = SB el lúnes 17 del actual á las 11 de la mañana una nerrr *r’n brada Crecencia, con su hija mulata monbrada Isabel u r‘°m' me3e3, tasadas ambas en 510 S.	1 ae »sia |
, ,EI ¡«nes 17 del actual á las 11 de la mañana«» ra el armatoste y existencias de la peluquería titulada l o?' situada en la calle del Obispo al lado de la perfumen, h ¡*U’, El miércoles 19 del actual se rematará una burr tr* grande, de bonita figura, preñada y acostumbrada á orrt.a0,17 El limes 17 del actual á las 4 de la tarde se rem aí"' varios muebles nuevos y de medio uso, situados en 1 ,r "> de la Amistad n° 76.	I* «a |e ¡
El miérco'cs 19 del ac'ua! se rematará á las 44 <je 1 de el establecimiento de zapatería :ituado en la cali, r ,ltr-la Salud ni 37.	ne,‘ de
fi caza yumatavnn í t. L«.— J _
«tc-
EMPRESA DE CORREOS MARITIV10S~
El lOdel próximo Enero, tiara la vela para Cád:z 1 va y hermosa fragata espinóla Emilia Luch ma Correon* nue'
5 capitán D. Luis Jardell, conduciendo la corresponden ^ blica y do oficio que ocurriere para la Penímula |> nn'* Pli' recogida ha«ia ¡as 7 de su mañana.— admite carpa»« 6,1 pasageros.—H baña 15 de Diciembre de 1649.	8 3 Mele 1 \
....
VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATpTi Bnnnefons, Marzaux y elesquis,im San Julián en cajas d.K/ relias y medias botellas, se vende en lacdlede	’
número 78.	-Mercaderes
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una nart • de diversas figuras y colores con preciosas cotpbinacíone mucho efecto, trabajados por uno do los mis hábiles Piro z y ob—En la calle de Mercaderes n. 83 daran razón ec'
Compañías de Esoccu ación —En el escritorio de i' Man *1 I Fernandez de la Haza, calle de ¡Ylercadetes n. 19 existen un cajas de hierro bat ido en form ! de escaparate para guardar nf ñero que ademas de reunir la solidez v perfección	'
que ademas de reunir la solidez y peifeccion necesari para el caso itenen la ver.trja de tener tres cerraduras con » I ires llaves diferentes, y también por su capacidad y hecha cabeu cómodamente los libros y documentos principal..d cualquier compañia —También hay una pequeña Lartidan prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se con sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes »„’ copia limpia y eterna ríe cualquier carta ú otro documento lodo sedara a precios muy equi'ativos con el objeto de realt
ALMACEN l>E LOZA. CRISTALES Y MUEBI F8 JBE GAMBA Y LUNAR	S
Acabarte abrirse dtcho establecimiento en lnm
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernaza y cer-rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos esprmdos Los quicen ei objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c á precios moderados.	'	'
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la
de la Obrapía.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En ia calle de Mercad eres n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-Con el objeto de realizar una fictura se venden á precios equitaiivos, horm3sde hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amarguta numero 89en<re la de Jos xMercaderes y San Ignacio los Sres. T. W v J. Walker.
^FRAZA DAS DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Compañía han recibido de la acreditada fábrica de la Coruña por la fragata Nueva Luisa.	t
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que I03 de la fábrica de Derosne, en la caiie de san Ignacio n. 91 casa de los ¿res. Fernandez y Pozo.